# 判断大盘大顶和大底估值的方法
[url]: (https://t.zsxq.com/3rvvNjq)

以前讲过个股估值，主要就是看PB和PE，不过我并不怎么在乎个股估值，因为浮动太大，特别是PE更加不可信。

但是大盘的估值却非常重要，因为大盘是整体估值，所有企业集合在一起，高低点就会非常稳定。

判断大盘估值有以下几个指标：

1、PB，也就是所有股票的平均市净率。

上证指数历史平均市净率最低位在1.5左右，牛市最高市净率在5-7倍左右，目前上证指数平均市净率是1.32倍，已经处于历史最低水平区域。

深证指数历史平均市净率最低在2-3倍区间，最高在8-10倍区间，目前是2.66倍，2018年底的时候已经低于2倍，这同样是处于历史底部区域。

2、PE，平均市盈率。

上证指数历史平均市盈率最低位区间平均在12-13倍左右，现在是11.68倍，也是历史底部估值区域。

上证指数牛市最高点平均市盈率在20-60倍不等这个参考意义不大。

随着A股总市值越来越大，牛市高点估值也会越来越低，但是低点估值是比较稳定的。

3、GDP和股票市值比较。

这是巴菲特经常用来衡量股票总体估值的重要指标，按照美股估值，股票总市值和GDP比值小于70%就是低估，可以大笔买入，大于140%就是高估值，需要注意风险。

在前段时间美股还在高位的时候，美股总市值和GDP比值就超过了170%，按照巴菲特的标准就是严重高估了，所以他保留了很多现金在手上。

A股和美股资本化程度不一样，所有A股的市值和GDP比值并没有美股那么高。

2007年牛市高潮，A股股票市值占GDP比例达到了123%。

但由于美股是全流通的，A股有大量非流通市值，实际上并没有这么高，如果按照流通股算，并没有超过100%。

这里为了简化，我还是用总市值做比较，这并不影响分析结果。

2008年熊市底部，A股总市值占GDP比例下降到38%。

2015年牛市再次回到78%。

2018年底再次下降到47%。

目前A股总市值占GDP比值大概在60%。

计算A股总市值和GDP比值还需要考虑另外一个因素，A股资本化程度会越来越高，资本参与度也会越来越高，所以这个比值是会不断上升的。

例如，过去最高比值在120%，未来也有可能达到150%，甚至更高的水平。

如果以三年后牛市到达高潮，三年后GDP增长20%，那么理论上三年后A股总市值还可以增长一倍以上。

再考虑股市扩容的影响，理论点位大概就在5000点以上，但也上不了太多。

但如果牛市高潮拖到五年之后，加上参与度提升，股市吸收货币的功能更强，五年后A股上万点也并非不可能。

4、M2和股票市值比较。

股市由资金推动，M2就是流通中的货币，和股票总市值比较就有意义。

今天只是讲方法，这个相关数据我就不找了，大家有兴趣可以自己去比较一下。

5、按照最高成交量估算牛市顶部区间。

例如2015年牛市顶部成交量大概是2.5万亿，当时M2是130万亿。

现在M2已经超过200万亿，折合成理论最大成交量，大概就在4万亿附近。

也就是说，三年后牛市高潮，成交量达到4万亿左右，就接近牛市顶部了。

当然，这还要综合考虑当时的货币环境等各方面因素。

6、融资余额。

2015年牛市高潮，融资余额最高的时候是2.15万亿。

那么，等到未来牛市高潮，融资余额达到3万亿以上就要开始小心。

不过融资余额这个指标很不严谨，可参考性并不大。

总体上就是从以上几个方面去判断大盘的低位和高位的极限点位，单一个指标可能并没那么准确，但综合所有因素，基本就是八九不离十了。

如果再结合一下技术上出现大周期卖出信号，那么牛市逃顶其实一点都不难，这完全可以从理论上准确判断出顶部区域位置，但是精确的点位就没办法判断出来。

不过这已经够了，只要鱼头和鱼尾行情不吃，从长线的角度看，抄底和逃顶是很简单的一件事情。
