# 学习
[url]: (https://t.zsxq.com/iEemiy3)

来茶话这学习过得很快，已经过了一年多，今天是我第一次交作业，对这个题目有些体会，跟大家分享一下自己对资金管理的看法吧。

在我的感受中，资金管理实则是风险控制，不同的人对风险有不同的偏好，自然会有不同的操作方式，而人的风险偏好又取决于性格，所以炒股也是在不断的摸清自己的个性。股票我们可以买一样的，但操作方式每个人都不一样，局限于个人性格缺陷，也局限于个人认知水平。这也可能是为什么同一只股票别人这个点上车能赚钱，你上车总吃面。

从大二开始我第一次接触的是基金，当时都是投一些自己剩余的生活费，那个时候投的少，只有几百块钱，一天的收益可以让我早上吃碗牛肉面。当时看着支付宝账户红了，会暗自高兴，“今天又可以吃面了！”。我就读于一个二本院校，学财务管理，说实话，从大二开始接触专业课就感觉老师讲的一些财务知识学起来“味同嚼蜡”，但学费又不低，便“弃之可惜”，我觉得主要方面还是老师不行，都说师父领进门，修行在个人。我觉得这话前提就有问题，已经不符合现在的时代特征。个人行，看书都行，个人不行，缺的就是一个好的老师。我感慨的也是自己没遇到一个好的老师，不然也不会考上一个二本院校，算是开了个龙头收了个鸡屁股。此处省略一万字。

说回来，到大二后，我基本上认清了在学校要么走好学生学课本知识，拿奖拿证到手软，要么就开始学会自己去赚钱，去积累社会阅历。纵观了一下自己的性格，我选择了后者。无意间接触到了一个能赚钱的行业（此处和谐在做什么，说来又话长，省略5000字）。刚开始接触这个也是做一个销售，不过是在学校里面，卖了一个学期的东西，勉强能赚到1万左右，基本上当时生活也吃喝不愁，天天吃面能加肉。偶然间我发现了一个商机，现在看来这事想起来是我能吹一辈子牛逼的事（具体干什么就不说啦，不犯法，但也不怎么“道德”，但前提是我不害人，不损害别人利益，君子爱财，取之有道。）接触了这个机会后我就开始收入膨胀了，一个学期能赚到5w左右，到大三开始我基本上就有了7w左右的现金。说到刚开始立的flag，是有一天支付宝账户能突破一万。到8000左右的时候我直接一把梭哈了一只基金，那个时候我们寝室4个人，就有三个在买基金，都是钱多烫手。记得那个时候中午下课吃饭都是互相调侃，今天亏了几个点（2017年），晚上又看，今天赚了几百，互相比一下，吐槽一下，你个sb买的个什么破鸡。后来我做买卖差的是现金流，到学期末要跟老板结账，就把投进去的基金取了出来，总收益负了10%，大概800多块，确实是痛心疾首。

大三上，总资产积累差不多有了7w左右，我已经不局限于投投基金玩玩，因为学的是财务，对金融方面有点了解。我就开始作，钱来的确实也不是那么难。我开始去接触高杠杆的期货，记得投了30000多左右，大概4000多美金，在期货平台那真是在体验做过山车的感觉，只要开仓就能体验恋爱的感觉（心跳加速）。刚开始做的是黄金，现在看运气好罢了，前三天就赚了2w左右，还差一万我第二个flag就能实现，到了后几天，体验了两把爆仓的痛苦。本来想着到第二个flag就功成身退，偏偏事与愿违，后来就提着仅剩的几千残兵败将狼狈而逃。经此一役，风险意识开始在被我思考。

长话短缩，我开始思考赚钱的风险问题，钱也不是那么好赚的，但是那么好亏。到了我手中钱越来越多的时候，我想着怎么才能发挥货币的天然属性—增值。从某一天开始，我突然顿悟了一门投资心法，都听说过基金定投，那个时候我也在想基金定投的实质是什么，简单的画了几个图，大概模拟一下股市可能怎么走，也不过是向下走，向上走，横着心电图一样走。基金定投在这三个图里确实是最好的分散风险的方式，怎么都不会大亏。从此我便开始走上了定投的不归路。同年是2018年，武汉的天气还是一如既往的湿热，抖音开始火遍大江南北，一首纸短情长是定格那年的故事，是我觉得最有故事的一首歌。

时间到了2019年，茶大开了茶话星球，我也加入了这里，每天大家都能分享一下各种股市操作，茶主也唠唠嗑，教会我们一些财务知识，这时候我才知道学财务原来还可以这么有趣的。我的基金定投差不多半年了，2018年算是个熊市，上证指数一路向下，高歌猛跌📉，但我的账户基本上没多大亏损，我的想法就是以基金每天跌幅为锚，以跌幅百分比数字的两倍✖️100定投，这种方式也就每天看看涨跌，三点前操作一下做个加仓，在熊市里面百试不爽。到2019年有波小反弹的时候还赚了一点，我丢了50%的仓又继续开始定投，到了2019年底的半导体etf基金又赚了一波，在后面高位几乎跌停的时候看到了茶大的风险提示，就在这个位置盈利出场，后面它就开始了长达半年的中期调整。

总结一下这几年的投资过程，也就是我投资风险意识的逐渐加强，说是投资有点过了，说成理财更好，资本市场投资太过于投机，理财说起来更保守一点。我很清楚我是个愿意用小钱买教训的人，这样在以后我的成长中不会用大钱买教育，被社会毒打，现在经过了很多也学习了很多，真正的毒打到我的风险意识走向成熟的标志是我在2019年5月份买了康德新接受暴打之后，买这个也是充分发挥自己的赌性，事实证明十赌九输。以后也记住了不会在赌，做事考虑考虑边际收益和边际成本。虽然潜在收益巨大，但风险也巨高。

茶大是我第一个关注的财经博主，也是我觉得最好的一个。他教了我更多的课本上没有的财务知识，我最喜欢他分析事情的方式就是他用马克思的辩证思维。这也是我现在学习考研政治感悟最深的一个地方。一直记得他说股市里现在的空头就是潜在的多头，因为他们持有现金之后就会买入股票，而现在的多头就是未来的空头，他们有一天会卖出自己的股票。马克思是我认为思维上的一个大神。我之所以喜欢经济学，又是因为薛兆丰老师的一句话“经济学不能改变世界，但能改变世界观”。思维决定一切。

现在或许正处在牛市之中，但我们时刻保持风险意识，我现在大概有10w在各路平台躺着生崽，但基金占了大多数，买基金只需要选好板块一直走下去等着大涨卖出，再在下跌中重新开始定投。股票账户中有3w，基金账户6w，基金在熊市中主要投资债券类，混合类，和股票类，对应风险从低到高，现在行情我重新开始了长达半年未动的股票账户，另外有1w在货币基金，总的来说，在风险可控的情况下，别让钱闲下来，让它作为一个奴隶，尽心尽力的为你打工。

理财的初始，我读到过一本书—穷爸爸富爸爸。书的核心思想就是穷人之所以穷，是因为他们没有资产，还在一直透支未来，富人之所以富，是因为他们积累了资产，消费的是资产带来的收益。
大家共勉。
晚上上厕所睡不着了，码了一个多小时，等会记得叫我起来学习捂脸