# 波浪理论、上涨五浪和下跌三浪详解
[url]: (https://t.zsxq.com/m6qr7yJ)

按照波浪理论的基本模型，股票波动分为上涨五浪和下跌三浪。

上涨五浪：

A浪上涨：通常是牛市起步的第一波行情，上涨会比较缓慢，涨幅也会比较小。

B浪调整：牛市第一波行情走完，就会走向B浪调整，B浪调整一般幅度不会太大，然后就会止跌回升，进入C浪上涨。

C浪上涨：也就是传说中的主升浪，快速拉升行情，时间最长，上涨幅度也会最大。

D浪调整：主升浪走完，就会走向D浪调整，调整后还会有E浪上涨，然后见顶回落，走向三浪下跌。

下跌三浪：

A浪下跌：就是牛转熊的第一浪，A浪下跌的时间和幅度一般也不会很大，然后就会形成B浪反弹行情。

B浪反弹：就是对A浪下跌的修复行情，等到B浪反弹过后还会再继续走一波C浪下跌，股价创新低，然后见底回升，重新走出五浪上涨行情。

C浪杀跌幅度和时间通常会比B浪更长。

以上规律，听起来是不是很完美？

似乎数着浪就可以完美把握市场节奏一样，但事实上并不是这样。

这里面有一个细节，如果市场一直都是五浪上涨，三浪下跌的结构，那么市场就会呈现出一个长牛的趋势，整体上一直都是螺旋式上涨的。

如果把这一套模式套用在A股上面，以A股十年一直在三千点上下波动的尿性来讲，大概底裤都会赔光了。

但如果套用在过去百年的道琼斯指数上面，有效性就会很高。

这是因为，艾特略就是根据道琼斯指数研究出来的一套波动规律，这不就是按图索骥，刻舟求剑的思想吗？

其实就是在按图索骥，波浪理论并不是一套严谨的分析系统。

例如艾特略他自己也不明白到底一波上涨的标准是什么，主升浪的标准是什么，都没有一个明确的判别标准，也就没办法量化。

所以千人千浪，每个人数出来的浪都是不一样的，但你根本不知道谁是对的，谁是错的。

但其实也并不能说波浪理论就毫无用处，至少他的思维是好的，股票的波动规律，确实像波浪的波动一样，具有一定的规律性。

例如牛市开始的A浪上涨，一般是比较温和的，涨幅也不会太大，因为多头力量还不够强大，还在逐渐积累壮大之中。

B浪调整中，在没有外力作用之下，上涨力度不大，空头力量也就不强，调整幅度一般也就不会太大。

C浪上涨，也就是主升浪，其实就是加速上涨阶段，这是因为多头在不断积累中已经达到了最强的时期，大家一致性看涨，所以会加速上涨。

按照我讲的技术分析方法，加速上涨阶段，反应在指标上就是非背离性上涨，可以耐心持股的阶段。

等到C浪上涨结束，进入D浪调整，其实就是非背离性上涨的调整段，非背离性上涨的调整过后，如果没有外部利空，后面还是要继续上涨的。

如果E浪上涨比C浪上涨小，其实就是上涨速度和上涨力度减弱了，反映在技术上就是顶背离走势，顶背离就是阶段性见顶的信号，后面自然就容易形成反转。

至于三浪下跌，A浪下跌时期，由于多头力量还很强，抄底的人还很多，所以A浪下跌通常也不会跌的很深就会出现强劲反弹，也就是B浪反弹。

等到B浪反弹结束，不能创新高，多头力量被不断消耗，空头力量不断增强，后面市场预期一致向下，就会进入C浪杀跌行情，也就是加速下跌阶段。

从技术指标上看，那就是非背离性下跌阶段。

按照A股的习惯，加速下跌过后往往还必须有一次减速下跌的过程，也就是底背离的过程，才会真正见底回升。

如果一次底背离不能形成反转，还有可能出现两次，三次底背离，根本不存在下跌三浪之后就会形成反转的规律。

至于美股为什么总是在C浪杀跌之后就形成反转，是因为美股一旦加速下跌，美联储就会大放水托市，让市场直接拉起来，根本没有经历背离性下跌的减速下跌阶段，并不是市场本身规律就是这与。

如果一个没有外力频繁干预的市场，理论上就会经历缓慢上涨，到加速上涨，再到减速上涨，缓慢下跌，加速下跌，下跌变慢的过程。

美股那种长牛的走势其实是美联储不断干预中形成的，建立在道琼斯指数之上的波浪理论，自然就不严谨。

也可以说，波浪理论更重要的是学习他的思维方式，而不是去数浪，数不准的。