# 炒股收费软件的那些套路
[url]: (https://t.zsxq.com/NjqNBYF)

总是有人问我炒股软件的那些买卖信号指示，有没有用，主力资金流入流出指标可不可行。

但我从来不看这些，也从来不讲这些，我自己用的只是券商提供，最基础的通达信分析软件，很多功能还被我取消了，只留下K线图，几条均线，MACD和成交量几个图。

那么，收费软件到底有么有用？

大概在十年前，我就去参加过这种收费软件的宣讲会，讲师对照着K线图给我们讲他们的软件指标，买卖点非常精确，每一次几乎都在最低点买入，最高点卖出。

一套软件卖几万块钱。

不过我一看，这不就是把指标参数做了一些调整而已嘛！

很简单的，例如你把均线系统的参数调整到跟某个股票完全匹配，指标显示的买卖点就会非常精确，但这其实只是按图索骥的做法而已，指标匹配的只是过去的买卖点，并不是未来的买卖点，一旦用到未来的行情就未必匹配了。

另外一点，任何技术指标都有局限性，当你为了显示出精确的买卖点的时候，就会忽略了大趋势，例如KDJ指标，在显示短线买卖点上面就会非常灵敏，但就显示不出大趋势。

MACD指标能够显示出大趋势，就不能显示出精确的买卖点。

不过在实际应用中，更精确的买卖点可以缩小周期去寻找，也可以用MACD和KDJ指标组合去做综合判断。

当时我研究了他那个指标，其实就是MACD和KDJ指标的融合，相当于是放大了KDJ的参数，缩小了MACD的参数，两者结合成了一个指标，匹配某些股票或者指数就会显得很准确。

但这样一来，对买点的把握上就不如KDJ，对趋势的把握也不如MACD，变成四不像了，实际应用中效果并不好。

所以很多一知半解的人，当时看到他们在匹配历史走势图的时候就很准，但买回去后一实盘还是不行。

你从另一个方面去想，如果靠几个傻瓜指标信号就能赚钱，那么机构何必要费那么多精力，请那么多人去分析操盘呢！他们根本不缺这几万块钱，大把人不缺这几万块钱买这个软件。

各种软件，无非就是参数不同而已，都是工具，能不能挣钱，要看用的人是怎么用的，软件那都是次要的。

对于掌握了技术分析底层逻辑的人来说，最基本的分析功能，例如K线，均线系统，MACD，成交量几个就足够了。

更厉害的人，直接看K线图和成交量两个指标就可以，也就是分析量价关系的底层逻辑。

另外一点，关于主力资金流入流出这个指标到底有没有用？

也是没什么用的，我也从来不看这个指标，主力资金进出一般不会这么容易被发现。

主力如果要出货，就会偏向用大单买入拉抬，制造大单拉升假象，然后小单慢慢出货。

所以当你看到那些大幅拉高，短期已经翻倍以上，高位成交量反而不断放大，大单不断买入的，反而可能是主力制造强势假象在掩护出货。

这就是某些股票看起来前些天还是强势上涨，第二天立刻就不行的原因，如果让大部分人都看得出主力在出货，那基本已经出完货了，要不就是假借出货在洗盘。

相反的，如果股价在低位盘整，然后再次放大量下跌，大单砸盘，反而可能是主力借机在洗盘吸货。

不制造弱势的假象，散户就不会怕，主力就买不到筹码。

统计软件是很傻的，一般就只统计大单，大单持续买入就说是主力资金流入，大单持续卖出就说是主力资金流出，如果主力有这么傻，那这个主力肯定也是个追涨杀跌的亏货。

但这种可能性不大，要真傻成这样，也就成为不了主力了。

还有一种情况，在涨停板的时候，资金只能主动卖出，不能主动买入，所以成交量全部计入内盘，软件就会算成是资金流出，但事实上并不是，相反的，涨停板是大家都在排队买入。

同理，跌停板只能主动买入，不能主动卖出，统计软件也只会计入是资金流入，得出了和事实相反的结论。

统计软件本身就是傻的，迷信统计软件的人，那就是傻上傻了。

任何试图依靠某种工具，不用自己动脑就能够挣钱的人，最终肯定会亏钱。