# 美股暴跌的原因和对A股的影响
[url]: (https://t.zsxq.com/EqvFeMv)

我看大家都很慌，还是再分析一下美股暴跌的原因和对A股的影响。

先说美股长牛的原因：

美股过去十年，各大指数都上涨了400%以上，但是美国GDP仅仅上涨35%左右，债务上涨超过一倍。

很明显，美联储过去十年的零利率，和三轮QE释放的资金，大部分都进入了美股，而这些资金，实际上都是负债。

也就是说，美国相当于是借钱在炒股，加杠杆推动股票上涨，并不是经济发展推动。

但是美股有一个神奇之处，就是市盈率一直很低，表面估值看起来并不高，这又是为什么？

因为美联储过去一直是零利率，导致借债成本非常低，而美股又一直上涨，收益率很高，这里面就存在很大的套利空间。

很多美国企业通过发行债券融资，然后回购自己公司的股票，之后注销。

股份数注销以后，股份数就会减少，每股收益就会增加，看过前面财务分析的文章就会明白，每股收益越高，市盈率就会越低，股价就可以涨的更高。

美国企业通过借债回购股份，就会导致股价涨的更高，公司市值更大。

另一方面，就是把公司利润也拿了很大一部分去回购自己公司的股票，导致股价进一步上涨，公司市值更高，而不是拿去扩大生产，因为做实业根本不赚钱。

所以，这就导致了美股出现这种表面低估值，实际上是高杠杆高泡沫低流动性的现象。

推升美股的还有大量的ETF基金，美股ETF基金交易量已经占美股的30%，当股票大幅下跌，大量的ETF基金被动赎回，就会造成美股更加剧烈的下跌。

另一方面，很多企业是借债回购股票注销，会导致企业负债率不断上升，股票市场流动性不断下降，一旦股票暴跌，企业负债就会产生大幅亏损，从而出现债务危机。

这就是美股的问题，一旦股价暴跌，有些企业负债就会大幅亏损，出现债务危机，甚至要卖股票还债。

ETF基金大量赎回，也会导致流动性枯竭。

长期回购股份注销，导致股份数越来越少，一旦引起集中抛售就是断崖式下跌。

这就是美股近期下跌的原因，我估计现在已经出现严重流动性危机和债务危机，所以美联储才要紧急降到零利率和立刻启动QE4，大量注入流动性来挽救市场。

欧洲跟美国比起来只是有过之而无不及，欧洲大约有70%的ETF基金是被动跟踪指数的，跌起来一样是无量下跌。

那么对于A股有什么影响呢？

美股的连续暴跌是因为出了流动性问题，美股的低估值也是假的低估值，或者说是高杠杆做出来的低估值假象，并非因为经营良好带来的低估值。

其实现在A股的平均估值水平比美股还低，有部分企业，大部分科技股估值就很高，但是这些都是货真价实的高估值，这反而比美股更安全，因为没有杠杆。

没有杠杆的高估值，就算暴涨暴跌，也不会引起系统性风险。

A股和国际市场并没有完全连通，还是一个相对封闭的市场，现在的下跌只是恐慌性跟跌，心理因素大于实质性影响。

毕竟国外大多数市场跌掉了40%-50%，国内跟跌几个点十几个点，也算是给点面子，总不能别人暴跌，A股还在上涨，这就太说不过去了。

但只要没有出现流动性风险，那么中短期跌下去的，后面就还是会涨回来，最多就是被套一段时间，只要是真正的优质股，跌下去反而是买入的机会。

套住的，只要是真正的优质股问题都不大，并不需要太过担心。

稳健的也可以避避风头，等走稳再重新进来。

如果你的经验多一些，你就会明白，每次发生这种恐慌性的非理性杀跌，只要基本面没有问题，后面往往都是大机会。

现在国内经济也没有大问题，股票也没有大问题，也基本没有泡沫，再跌都是超跌，这真有那么可怕吗？

我头铁，我是不怕的。

但我不能帮大家做决定，大家各自选择自己能够承受的方式就好了。