# 银行股低估值之谜
[url]: (https://t.zsxq.com/IIqvz7Y)

很久没有给大家讲基本面的内容了，今天就讲讲银行股低估值的原因。

这里先讲两个利润指标：ROE和ROA。

ROE大家都很熟悉了，就是净资产收益率，衡量企业盈利能力最关键的指标。

银行平均ROE大概在12%左右，像招行的ROE就达到了16%以上，市盈率PE却只有7倍，市净率PB只有1.4倍，而这已经是银行业里面表现最好的银行之一了。

目前中国上市银行平均ROE是12%，这已经是很高的水平了，但是平均市净率PB只有0.7倍，估值低的令人发指。

按理说，每年净资产收益率在12%，市盈率3-4倍都不算贵，而银行业只有0.7倍，两者形成了剧烈的反差，这也是很多人看好银行股投资价值的原因。

但事实上，近十年来银行股估值一直在下降，2010年前后，银行股平均市净率还在1.5倍左右，到了2013年跌破1倍，2016年股市低位的时候到了0.85倍，现在直接到了0.7倍。

这相当于净资产收益率超过10%的银行资产，在打7折售卖。

上市银行尚且这样，非上市的中小银行情况只会更加恶劣。

其实近十年来，银行每年净资产收益率一直维持在10%以上的高增长，股价也是稳步上涨的，但估值却越来越低。

假如现在的银行股估值能够维持在十年前的水平，PB维持在1.5左右，那么现在大多数银行股都应该是在现价的基础上再翻一倍的。

可事实上并不是这样，银行股业绩十年上涨超过3倍，银行指数却只是上涨了一倍，差距十分巨大。

很显然，市场整体上并不看好银行股的前景，甚至是看空的，所以才会给出这么低的估值，这是为什么呢？

主要原因就出在ROA身上，ROE是净利润/净资产，ROA是净利润/总资产。

ROE并不考虑负债的问题，ROA则会考虑负债的因素，银行是高负债高杠杆运营的企业，平均负债率在92%以上，那就是12.5倍的杠杆。

那么，假设ROE是12.5%，ROA就是1%。

如此低的ROA，就是银行业低估值的原因。

而银行股估值越来越低的原因，前些年是因为表外理财变相加杠杆，有一些坏账其实是隐藏在了财务报表之外。

这几年表外理财基本清理完毕，坏账率也逐渐下行，本来银行业的发展也会健康起来，但由于经济持续下行，现在需要银行给实体经济让利，导致银行利差被动缩小，ROA又开始下降了。

近期银行坏账也开始有所回升，要知道银行是高杠杆运营的行业，只要坏账上升0.1%，ROA就会下降0.1%，ROE就会下滑1.25%。

如果银行坏账上升1%，ROE就会下降12.5%，银行业就会面临全体亏损的局面。

一旦发现比较严重的经济危机，坏账率上升1%那可太容易了。

所以银行对坏账的控制一向很严格，轻易不会直接给企业贷款。

银行的主要信贷都是房贷，通过以上分析，大家也会明白为什么很多人会说，房地产绑架了银行系统了。

如果房价暴跌，导致很多人断供，银行坏账大幅上升，对银行就是致命的打击。

所以，如果投资者不看好未来的房地产发展，也就会连带着看空银行股。

再说利差被动缩小的问题，今年LPR贷款利率不断下降，一年期总共下降了50个基点，五年期总共下降25个基点，存款利率却没有同步下降，银行利差就被动缩小了，这同样会导致银行的利润出现下行。

坏账上升，利差下行预期，对于高杠杆运营的银行业来说都是很大的利空，这就是银行业超低估值的原因。

像贵州茅台这种，负债率只有16%，还基本都是无息负债，ROE基本等于ROA，所以茅台的估值就是实实在在的，所以机构宁愿买超过10倍PB的茅台，也不愿意买0.7倍PB的银行股。

低估值往往都有低估值的原因，不要看到低估值就觉得那是好东西。

市场很聪明，并不会存在这么明显的套利机会，如果看起来机会很明显很诱人，那可能就是一个陷阱。

0.7倍PB的银行股当然也不能算贵，只能说并不是明显低估值，这只是相对合理的估值而已。

银行也是不会倒下的，未来一样会有上涨的潜力，但是撑死也跑不过上证指数，这才是我并不看好银行股的原因。