# 投机的确定性和不确定想
[url]: (https://t.zsxq.com/e2vZvzn)

投机市场面对的最大问题是不确定性，而投机者要想盈利最需要的却偏偏是确定性。
所以，让我们回到事物的本源，长线投机者做长线，看中的确定性是什么？短线投机者做短线，看中的确定性是什么？

从个人的角度来看，长线投机者通过对股票基本面、题材性以及技术面的分析，可以确定是事情有三:
股价处于相对低位，安全的确定性强。
基本面的分析，相对降低了黑天鹅的概率。
题材的选择，确定了未来的炒作概率以及炒作的周期。
  
不确定性有二:
行情何时启动，以及行情的最终高度。
  
对于短线投机者而言，确定性有二:
行情已经启动，泡沫已经吹起，趋势已经形成，此时此刻就必须拥抱泡沫。
在没有确定的趋势见顶信号出现之前，假定泡沫没有破裂，坚定持股。

不确定性也有二:
趋势什么时候结束不确定，也没法确定，只能等止盈信号出现或者止损信号出现。
拥抱泡沫的过程中，你不能确定你最终是否一定有正收益。理论上讲，进场之后的下一刻，也许会出现止盈信号，也许会出现止损信号。

长线投机者追求的是安全性以及确定的盈利性，但是必须付出时间成本。

短线投机者追求确定的趋势以及理论上的超额收益，也规避了时间成本，但是必须承受的就是高风险。

现实世界中，我觉得散户常常亏损，核心的问题不是能力局限，而是不合理的欲望需求:
妄想规避所有的不确定性，获得所有的确定性。
体现在操作上，频繁的按长线投机的方式选股，按短线投机的方式买卖。

时间并非散户最大的对手，欲望才是。

用一句诗来结尾吧:
世间安得双全法，不负如来不负卿。
查看作业题目

## 评论

已死：我觉得这篇展现出来的思维框架，比内容和结论都精彩多了。收藏之，以锻炼脑子。愉快
愚者 回复 已死：你还真改名字了啊
已死 回复 愚者：您老眼尖呀！愉快
小滑头 回复 已死：你老是在愚者评论下晃，怎么看不见……又不瞎……
小滑头 回复 已死：这个名字不好，愚者不愚，智者……
已死 回复 小滑头：调皮

天下：长线赢钱就炒成了短线，短线套住就炒成了长线
愚者 回复 天下：哈哈哈，确实是这样。
愚者 回复 天下：人果然需要刺激才能成长。进这个群之后，对自己的刺激不小。
小滑头 回复 愚者：我也是，我进了这个星球就老了
小滑头 回复 愚者：你的回答把别人的衬托成了学生，你是班主任，别人好歹还是学生，我是隔壁班主任的孩子啊。
已死 回复 愚者：教学相长，嗯。👻
xr_🍒 回复 天下：经典，短套住就炒成了长线，简直就是我

奔驰的小牛：信息量好大的精华啊，前辈🙏。

卧倒不动：我就说嘛，愚者一定是大佬，说话有深度，有内涵，有文笔，有点睛。尤其是那句  世间安得双全法，不负如来不负卿，感觉 有内涵到了极致，要是我只会说  忠孝两难全 这种粗糙的话囧
愚者 回复 卧倒不动：唉，老韭菜一枚。

五通神：其实本来就没有完美的办法，人性厌恶风险，还想得到绝对确定的收益，本身就有矛盾。要想解决好矛盾，就得自己努力学习，找对方法，提升成功率，才是出路。短线，长线都是好办法，就看自己的。

猫头鹰：人类世界从来没有确定性。所谓确定性从本质上看，是为了满足人性想找安全的需要。不确定性其实才是真正让人安心的。

五通神：本来证券投资就是不确定的投资，具有风险，人总想找到一个点，让风险没有，还能获得超额收益，这是不存在的。

火日Lee：这篇文章写的很不错

大胖龙：写的不错，特别是这句：体现在操作上，频繁的按长线投机的方式选股，按短线投机的方式买卖。
非常深刻！！

大西瓜：请教您股票止损和止盈大概是设计几个点合理呀？

自由的野猪：不负如来不负卿，金句啊！