# 梳理

给新加入的朋友梳理一下过往讲过的内容。

前面已经写了很多文章，对新加入的朋友来说可能有点乱，我今天把一些知识要点梳理出来，让新加入的朋友有一个整体的概念，后面再从头开始看精华文章，思路就会更清晰，看过的也可以当成是复习。

基本面：
1、选股标准：判断宏观大势，选择能够引领未来经济发展的行业，或者是周期性行业的板块，再从板块里面选出龙头股关注。前景好的行业市场会给出高估值，前景不好的行业会给出低估值，所以并不是高估值就不好，也不是低估值就是好。

2、股东背景很重要，现在民企风险相对较大，一般都以国企为主。

3、财务分析：基于价值投机思路，重点在投机，只要基本面中等偏上，没有重大财务风险就可以炒作，不一定要选择最好的企业，因为最好的企业通常不会有好的价格可以买入。

4、三高一低的企业坚决不碰：高负债，高应收账款，高财务费用，低现金流就是三高一低。

技术分析：
5、财务分析解决的是买什么的问题，技术分析解决的是买卖点，节奏的问题。

6、技术分析的核心是量价关系，量是成交量，价是K线图。

7、价格由资金推动，资金买卖力度的大小，会造成价格不同幅度的波动，技术分析的本质，就是在寻找力度变化的转折点进行交易。

8、力度变化的转折点，就是上涨转为下跌的点位，或者下跌转为上涨的点位。

9、一个完整的上涨阶段，分为起步阶段，加速上涨阶段，上涨变慢阶段，上涨变慢的时候就是即将见顶的时候。

10、上涨变慢，底层逻辑就是多头的力度在减弱，表现在指标上就是顶背离，所以顶背离就是股价即将见顶的具体表现形式。

11、顶背离表现在指标上，就是K线第二个高点比第一个高点更高，但是MACD第二个死叉比前一个死叉低。（具体请看前面讲MACD和顶底背离相关的文章）

12、同理，下跌力度变慢，就是底背离，底背离就是即将见底的时候。

13、成交量分为放量上涨，缩量上涨，放量下跌，缩量下跌。

14、低位放量上涨一般是好事，高位放量上涨是诱多，缩量上涨不可持久，缩量下跌是正常现象。当然，成交量方面不止这么简单，还是需要仔细去看文章。

15、筹码分布指标，由于指标编制原理，只能用在日线图上，其他周期的数据并不准确。

16、低位筹码集中，是主力吸货，高位横盘，筹码集中，是主力出货。

17、年线是牛熊分界线，可以简单认为，年线之上为强势，年线之下为弱势，所以一般建议大家只做年线以上的股票。

18、MACD指标分为0轴，强势区和弱势区，再细分，可以分为强势区金叉，弱势区金叉，强势区死叉，弱势区死叉。

19、强势区金叉，是加速上涨阶段，应持股待涨。

20、弱势区金叉，是反弹阶段，可以短线做多。

21、强势区死叉，是上涨中的回调阶段，应暂时观望，或者在更小周期找底背离做多。

22、弱势区死叉，是加速下跌阶段，应该空仓观望。

23、大盘和个股之间的关系：大盘下跌趋势，应重指数轻个股，大盘盘整或者上涨趋势，应重个股轻指数。

24、接上一条：指数弱势区死叉，应直接空仓，大盘强势区死叉，可轻仓或者空仓，其余时间重个股轻指数做多。

25、关于主力：并不是每个股票都有主力，一般中小盘股才会有单一主力操盘，大盘股一般是大主力，或者是很多个主力资金一起在里面博弈。太垃圾的股票不一定有主力，换手率太低的一般没有主力资金关注，例如换手率低于0.5%。

26、主力并不是万能的，也必须顺势而为，主力能够画出短线图形，但是没办法画出长线图形，所以做长线比做短线容易。

27、周期看的越长越稳定，周期越短越趋于随机，例如看月线图，一般都很平滑，技术分析有效性很高，但看1分钟图，甚至是分笔图，走势就趋于随机，所以尽量要做长线，少做短线。

暂时想到这么多，后面有新的再继续补充。

以上只是知识点的浓缩，很多细节都需要在文章中去寻找，不明白的可以在任意文章下面问，我都能够看得到。

所以尽量要把文章看完，其中最重要的是MACD指标和背离的原理和应用。
## 评论
卧雪听禅：如果做长线，要不要关注技术指标，还是给自己定一个目标价位不到不抛，无视自己定的止损指标？
天下 回复 卧雪听禅：要关注技术指标，长线就看日线上的顶背离，你可以去观察一下，每一次历史大定，基本都是由日线顶背离构成的。

不二：茶大，我就在想，底背离能不能这么形容，我给一块海绵加了水，这个海绵就充起来了，我加的水越多这个海绵就充的越高，海绵的高度是价格，钱则是水，下跌就代表着我把水从海绵中挤出来，挤到最后即使我把海绵压的再低，也挤不出水了，海绵就里总是要有那一点水，就是低背离
天下 回复 不二：差不多，但也不像，海绵毕竟还是有边界，有固定的高低点，股市并没有一个稳定的极限值，这是最大的差别。
不二 回复 天下：一块钱😁 ，不然得退市

如是我闻：你公众号是不是暗示中国石油要涨?😄
天下 回复 如是我闻：哈哈哈，中国石油是便宜了，但什么时候上涨，能不能上涨还是未知数，还是不要去玩这种为好，现在也没有资金关注。
