# 炒股票的成长之路

有一位企业家，九十年代开始做实业，赚了九位数身家，后来投入了房地产，身家又上了十位数。但他并不满足于此，一直想在金融领域再上一个台阶。

不过一旦接触了投机事业就开始诸事不顺，怎么做都是赔钱的买卖，让他大受打击。这几年他在股票和期货上赔掉的钱也有九位数了。

有一天，他灵机一动，问我这样一句话：既然这么多人炒股票都是亏钱的，那么我反过来做不就赢钱了吗？

话听起来没有毛病，但实际上反过来反过去，到头来还是输钱的。

他的问题在于，做投机并不是只有正反两个面，而是一个多面体。

具体的讲，股价的走势由无数个变量构成，每个变量就是一个分力，所有分力合力的方向，才是股票最终走势的方向。

以上所谓的反面，很可能只是另一个分力而已，你不断的去寻找那个所谓错误的反面，那只不过是从一个分力跳到另一个分力，从概率上讲，大概率还是错的。

他是实干家，认定的东西就要干，还要干得成，行动力超强，这样的素质让他在其他领域一直如鱼得水，自信满满，然而也正是这种素质，让他在投机市场屡屡受挫，自信全无。

做投机的，跟做实业是不同的，而很多人炒股票，沿用的都是做实业的思维。

做实业的，能否成功主要取决于一个人的长处，而做投机的，是否会失败主要取决于一个人的短处。

我们从小接受的所谓正确的教育，就是要有一技之长就能够在社会上立足，甚至出人头地，并不需要面面俱到。

然而做投资还就需要具备系统化的思维，全面分析，才能立于不败之地，莽夫之勇就是在送人头。

在这个市场里面，你的长处并不一定能够成为赢钱的因素，但是你的每一个知识上的盲点，思维上的漏洞，都可能成为决定投资成败的关键。

在这一行浸淫多年的老手，听到这句话，一定是心有戚戚，感同身受。

做投机，比去工作，去做实业难多了，这本来就是一项很严肃的事业，不是在儿戏，但很多人都当做是儿戏。

很多人，买个东西还要计较个老半天，算算性价比等，决定买入几十万的股票却只需要一秒钟。

你说这样的人不亏钱，谁亏钱？

炒股票是什么？

你要确立这样的思维，每一次的买入，都是人生中非常重要的一个决策，一笔投资，你投入的精力越大，分析的越全面，思考的越细致，成功率就会越高。

任何试图通过别人荐股赚钱，听消息赚钱，不劳而获的人，都不可能长期从股市赢钱。

自然，我也可以通过给大家荐股挣钱，毕竟前段时间讲过的那些股票，都还涨的挺好，荐股自然有很多人送上智商税，轻松又愉快。

然而我深知，从长远看，这是不可能赚到钱的，我也没办法带领大家赚钱，所以我选择了讲课，讲完整的分析系统，讲交易逻辑，交易心理，至于最终能否赚钱，那就看大家自己了。

回到主题，一个完整的股票分析系统，交易的逻辑，到底是什么？

复杂的事情一般用枚举法，把所有要素全部列出来，再分个先后顺序，轻重缓急，然后一步一步来学习。

第一步自然是解决买什么股票的问题，也就是选股的问题。

选股的本质就是挑选公司，这需要对社会经济发展趋势有一定的判断，知道哪些行业有前途，哪些行业是夕阳产业，然后选择一个或者几个好的行业，再从里面挑选出好的股票。

挑选股票就是基本面分析的范畴，你需要懂得基本的宏观经济分析，行业分析，股票财务分析，市场前景分析等。

其中，财务分析是最主要的，要学会看财务报表，还要学会分辨财务数据的真实性，衡量其中的风险到底有多大。

这一步，已经要求你必须像一个上市公司董事长一样去做分析决策了。所以说做投资真的很难，不是随随便便就能成功的。

好在作为散户也有散户的优点，只需要思路正确，不一定事事要亲力亲为，我们完全可以通过借力去实现我们的目标。

散户精力和信息渠道有限，远远不如专业机构，很多东西还真是需要学会借力，才能事半功倍。具体的方法就在以后再慢慢讲了。

当选好了股票，第二步就是选时，也就是解决何时买入的问题。

有很多人，看好了基本面，不会看时机，随便买卖，一样亏钱。你们可以去打听一下，做财务的人基本都懂报表，但他们炒股票一样大多数人都是亏钱的，因为他们不懂得买入的时机。

买入的时机就是技术分析的范畴，走势图是买卖双方博弈的直观显现，技术分析最底层的逻辑就是多空博弈，所以，对图表的分析，本质上就是对人性的理解。

学习技术分析，你需要理解趋势，读懂人心，还需要了解参与交易的各方面力量，例如主力的行为，资本市场的构成，资本市场的一些明的暗的规则等。

学习技术分析，若只是对照着图表那几条线，按图索骥刻舟求剑，那已经是脱离了大道，脱离了技术分析的本源，很多人也因此不相信技术分析，其实是他们自己理解错了。

技术分析，分析的还是图表背后的人，以及参与交易的人的行为。分析的过程，你自己必须跳出来，作为一个观察者，去发现市场情绪波动，产生的趋势，一致性的交易机会，还要分辨哪些是陷阱，是诱饵，哪些是真正的机会。

这里面，其实还包含了一个人的哲学修养，和行动能力。

基本分析还要和技术分析结合起来，基本分析就是根基，解决买什么的问题。技术分析是选时，解决何时买，何时卖的问题，这样一个初步的买卖系统就形成了。

然而这还不够，你还必须有严格的风险管理系统。

第三步、风险管理系统，解决的是遇到极端情况下，或者判断出错以后，可能面临的亏损，和亏损多少的问题。

盈利是无法控制的，亏损就是我们能够主动控制的。直白的讲，你无法控制自己能赚多多少，因为市场不是由你说了算，但是你能控制每一次的最大亏损是多少，因为你的账户是你说了算。

文章开头就说了，我们任何知识上的盲点，思维上的漏洞，都可能导致投资失败。

然而，我们不可能真的把所有因素都考虑到，再详尽全面的分析，也只是提高交易的成功率而已，所以必须有风险控制，来应对无法预知的风险因素，以保证我们能够长期的活下去。

能够做到以上所讲的，基本就已经形成了一个完整的投资分析框架，具备自己成熟的交易系统，这就是一个专业选手级别了。

最后的话，弱水三千，只取一瓢饮，做投资更是这样。

每个人一般只能同时做好一份工作，一件事情，股票是如此之复杂，自然更加要精益求精，避免贪多不烂。

人最忌讳的就是过于高估自己，做了和自己能力不匹配的事情。

我就经常说，股票市场，我能够明确看得懂的行情也只有20%，另外80%的行情依然是模糊的。所以，有人问我行情，大多数情况下我其实是不懂的，可不是敷衍，只是实话实说。

包括未来大家可能在这里的提问，我也不可能所有都懂得。

另一个角度想，股市就是所有交易者行为的集合，那些看起来对股市全知全能的人，几乎可以肯定那就是一个骗子。

话说回来，即使你只懂其中的20%，机会就已经是取之不尽用之不竭了。

以上说了这么多，最终还是要落到实践上面，如果不去实践，那么学习再多也只不过是一个知识的垃圾桶而已。现在是信息化社会，知识再丰富的人，甚至还比不上一个U盘。

正确的思维方式，加上不断的练习，知识才是属于你自己的。

说了这么多困难，还是要说一些鼓励的话。大家不用灰心，其实也没那么难，只要方向正确，基础知识有个半年时间基本也都能掌握，其余的就看各人的悟性和努力程度了。

难，很多时候只是因为走错了方向。