# 股票投资分析框架

给大家梳理一下股票投资分析框架

现在还在春节假期，我突然间也不知道要讲些什么，今天就给大家梳理一下大的投资分析框架，就当做是对过去的一个总结。

1、选股

选股最重要，股票炒的是预期，选股思路一般是先选择预期好，有前景的行业，其次才是选择好行业里面的好股票。

具备推动未来经济增长预期的行业就是首选行业，例如未来全球经济进入存量时代，唯一有希望带来增量经济，推动经济增长的就是技术变革，所以科技股是第一选择。

另外就是经济下行，全球动荡预期下的军工股。

粮食安全自主背景下的农业股。

老龄化背景下的医药和保险等。

总的来说，就是从宏观到微观的思路，先从宏观上分析哪些行业对未来最重要，再从微观上去挑选重要行业里面的龙头企业。

2、个股基本面

财务分析只是在于安全，并不是买入的依据。

预期好的行业大多数都是处于成长期的企业，普遍性业绩一般，估值偏高，那些成熟型企业反而是业绩好估值低，但这也代表他们的发展已经到了顶峰，预期要走下坡路了。

所以业绩差估值高，但是前景好的股票反而涨的更好，例如现在的大多数科技股，新能源汽车概念等。

业绩好估值低，但是前景一般的反而不怎么上涨，例如银行地产，服装纺织类等。

所以做投资不能只看业绩炒股票，而是要看预期，着眼于未来。

财务分析的思路最重要的是辨别风险，其次才是看业绩和估值。

辨别风险的方法，最简单就是排除掉高负债率，高应收账款，高财务费用，高商誉，低现金流的企业，国企背景的标准可以适当放宽。

3、选好股票之后，就要找到好的买入点，这要看技术分析。

基本面重价值，技术分析属于投机，或者说是趋势，所以大体思路就是价值投机，也可以说是价值＋趋势的思路。

4、技术分析最重要的是趋势，具体的买卖点反而是次要的。

例如年线向上走可以视为上涨趋势，年线向下走可以视为下跌趋势。

我一般建议只买年线向上走的股票，更保险的就只买年线以上的股票，只要你能够坚持只买年线从低位开始向上走的股票，就能够跑赢大部分人。

5、寻找战略买入点。

选好了股票，还要等待出现买入点的时候才能买入，一个股票一般会有三次大的战略买入时机。

第一次是底背离的点位，第二次是突破重要均线后站稳的点位，第三次是强势区回调结束之后重新站稳的点位。（这个问题后面可以重点展开来讲解）

6、右侧买入，左侧卖出。

右侧买入就是等待信号确认之后再买入，例如年线向上走之后才开始寻找买点买入，这样可以避免频繁抄底被套。

左侧卖出是上涨变慢的时候就可以开始逐渐卖出，不需要等到卖出信号确认，因为等到卖出信号确认之后已经跌去了一波，也浪费了时间。

例如第二波上涨中MACD红柱子不断缩短，但是顶背离还没有确认的时候就可以逐渐卖出（详情复习顶背离部分知识）。

7、资金管理和风险管理

一般散户持有3-5个股票为好，每个股票最大仓位最好不要超过4成。

例如只买3个股票，每个股票基础仓位设置2成，最大仓位4成。

在长线持有的基础上，出现明确的短线买入信号时最多可以加至4成，出现短线明确卖出信号时最多可以减至1手，在中间状态就维持基础仓位2成。

单一股票持股不超过4成，是为了防止出现黑天鹅，踩雷的情况，假设单个股票踩雷亏损30%，那么总仓位最多也就是亏损12%，不至于会出现大亏。即使踩中大雷，单个股票亏损50%，总仓位最多也就是亏损20%，这已经是极端情况的风险。

因为价值投机的思路，本身就已经是买入基本面安全的股票，踩中大雷的机会并不大。

但是以上资金管理思路也只能控制非系统性风险，不能控制系统性风险，如果出现系统性风险，泥沙俱下，所有股票一起下跌，一样会造成大亏。

所有还需要加入一个总体仓位的仓位控制，例如指数出现卖出信号，个股没有出现卖出信号，也要把总体仓位降到6成基础仓位，或者更低的水平，以此来控制总体风险。

8、技术和心态。

技术和心态密不可分，不能简单割裂，交易模式必须跟心态相结合。

以上讲的投资思路其实也不只是技术层面，而是技术和心态的结合体。

例如价值投机的价值，就是要买优质的股票，买好股票才会有长期持有的信心。

战略买入点，就是在进可攻退可守的位置买入，如果是向上突破年线，并且回撤站稳的时候买入，如果买入后下跌破位，说明趋势出现转折，要考虑止损，由于是在年线附近买入的，即使向下破位损失也不大。

如果买入后上涨，基本就是买在最低点，可以安心持有，这也是昨天公众号文章讲的，追求高盈亏比的思路。

这样的操作思路就会非常明确，这才是好心态的基础，不知道后面要怎么操作才会导致慌乱。

资金管理原则，买3-5个股票，既考虑到单个股票出现风险的时候需要承受的最大风险，也兼顾了效率的问题，例如某个股票大涨，你持有有4成仓位，那就很不错了。

如果满仓一个股票，遇到大的风险就很难翻身，但如果买了十几个股票，就算涨停也赚不到什么钱。

以上也只是我的一家之言，大家可以结合自身情况，建立适合自己的投资分析框架。