# 股票池持仓结构分析
[股票池持仓结构分析]: (https://articles.zsxq.com/id_9tl8k54trb8l.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/JEmyfYj)

股票池的这些股票，我在选择的时候，是有分主次的，有些股票适合做主要持仓，有些适合做搭配持仓。

基金经理管理一只基金的时候，也会分主要持仓和次要持仓，主要目的是考虑到要兼顾风险收益和效率的问题。

主要持仓，就是可以重仓也能睡得安稳，或者是短期被套住，还可以不断增加仓位，或者做滚动操作的那种股票，这类股票对安全性的要求就非常高，对上涨空间要求反而不太高。

在行情偏空的时候就可以适当增加主要持仓的仓位比例，在行情乐观的时候可以适当增加冒险仓位的比例。

股票池里面，像中国铁建，机器人，恒宝股份，中信证券，中钢国际，福耀玻璃，这几个都可以作为第一梯队的股票，也就是主要持仓股。

至于你自己选择什么样的股票作为主要持仓，取决于你个人的风险承受能力，交易风格和资金量。

如果资金量大的，或者是稳健的，最好就选择中国铁建、中信证券，福耀玻璃这些非常安全的股票作为主要持仓。这类型的股票确定性非常高，基本上逢低逐渐加仓，甚至满仓一个股票问题都不是很大（当然，一般情况下我是不建议满仓一个股的，原则上单一持股不能超过半仓）。

资金量小，或者是比较激进的，可以选择更加活跃，比较安全的个股作为主要持仓，像中钢国际，机器人，恒宝股份、经纬纺机等都是可以的，再搭配波动更大的个股作为备选，例如东方财富，科大讯飞等。

之所以要有备选股，因为市场一直都是轮动的，长期持有三个左右股票当然是可以，但在进入调整期，就会非常被动，你只能看着其他股票一直涨，自己的股票却一直在调整。

像中科曙光，紫光国微，科大讯飞，东方财富这种波动大概念好，但又没有实实在在业绩支撑的股票，就非常适合炒波段，当这些股票出现好机会的时候，做一些波段性的炒作，利润是很高的。

这样的持仓结构，第一梯队的个股，就像是定海神针一样，就是账户的稳定器，也是持股信心的基础。其余个股是为了在不同行情里面，有更多，更灵活的选择去应对这个多变的市场。


我举几个不同的持仓组合：

组合一、30%的中国铁建，20%的机器人，20%的恒宝股份，30%的机动资金作为补仓做差价用的。

组合二、30%机器人，30%恒宝股份，30%中钢国际，10%做机动资金。

组合三：20%中钢国际，20%机器人，20%恒宝股份，剩余40%仓位作为机动资金，可以用来补仓这三个股票，不断做差价降低成本，也可以用来买入其他出现明显买入机会的个股，每个个股最大持仓不超过40%。

组合四、中国铁建，机器人，恒宝股份，经纬纺机，利亚德，五个不同板块的个股各买20%，然后长期持有，一直等到某个股票出现大幅拉升之后，再考虑换股。
这是最简单的一种模式，毫不费力，短期有可能被套住，但也可以不用管他，只要基本面没有产生变化，后面肯定会涨回来。这样的操作非常简易，基本不用打理，长期赢钱的概率反而更大。

组合五、把第一梯队的个股做一个定投组合，哪个跌超过5%，或者跌10%，就定投一份，上涨就不管他，等哪个出现大幅拉升后再卖出换股。
定投的股票组合的思路也是很好的，不过定投股票的关键是选到低位的好股票，肯定就会好于定投指数基金。

结语：今天的作业结果其实并不重要，重要的是一种主动性的思考方式。我看大家的作业里面讲的都挺合理的，基本没什么大问题。以上组合例子也只是我随手搭配出来的，大家要根据自己的实际情况去调整你的持仓结构，不必保持一致。

其实，组合三就是我个人的持仓计划。我个人是偏激进型的，所以有时候会拿低仓位去冒险，但有了康得新的教训，现在还是建议大家全部做优质股，不要冒险，因为有时候一套上，不能及时止损，反而会控制不住自己，加大了仓位，那就会很麻烦。

毕竟很多人总是高估了自己的自制能力，会经常做出计划外的事情，既然是这样，那么不如就直接不要玩高风险的股票，养成一个好的投资习惯，有时候比分析能力更重要。

股票池里面像中钢国际，恒宝股份，东方财富这些股票，波动其实也是很大的，足够玩了。


## 评论
🐬小鹿🐬：康得新怎么解套？死扛还是割肉？
天下 回复 🐬小鹿🐬：康得新还是按照之前的分析，现在退市风险正在加大，重仓的要考虑降低仓位，降低风险。轻仓的，最好不要超过10%仓位，可以考虑止损，或者是继续赌，只要后面稍微有点好消息，这股也很容易连续涨停，但这种股票向下也是没有底的，因为他净资产可能并没有报表显示的5块钱那么多。

　　