# 三次卖出信号
[url]: (https://t.zsxq.com/Ame6euB)

理论上，一个股票的上涨阶段，会有三次买入的机会。

同理，一个股票的见顶回落阶段，也会有三次卖出的机会。

第一次卖出机会，是顶背离的点位。

顶背离的高点，往往就是一轮上涨的最高点，但是在顶背离确认之前并不能确认涨势结束，在背离还没有得到确认的时候卖出，往往卖不到最高点。

第二次卖出机会，是顶背离确认之后的第一次反抽确认，技术上就是双顶的形态，就像图中中环股份第二个点位。

第三次卖出机会，就是跌破长期均线，一般看六十日均线后的反抽确认，像中环股份3的位置，就是反抽后不能重新站上六十日均线，形成第三次卖出机会。

实际操作中，最好的选择是在顶背离阶段就卖出，例如第二波上涨中，红柱子明显低于第一波上涨，就可以逐渐卖出了，不要追求卖在最高点。

如果来不及卖出，或者只是部分卖出，等到顶背离确认后的反抽，这就是第二次卖出机会，出现这种情况一般就直接清仓了，根本不需要等到第三次卖出机会。

当第三次卖出机会出现之后，就已经确认趋势反转，要开始走下跌趋势了。

第三次卖出机会通常是用来止损的，例如在均线上买入，然后向下破位了，就等破位下跌之后，反抽确认卖出。

至于三次卖出机会，还可以结合更小周期的技术指标，例如MACD，找到更加精确的卖出信号。

要注意一点，由于市场具有不确定性，所有并不是所有股票都会走出标准的三次卖出机会，例如2015年股灾之前，很多股票本身涨势都没有走完，主力也没有出货，但是指数已经出现顶背离，个股并没有顶背离，但也跟着一起大幅下跌了。

也并不是所有股票在顶背离之后都会有一波反抽，做一个双顶，有一些是顶背离后直接就大幅下跌形成破位。

也可以说，三次卖出机会只存在理论上，实际操作中还要根据实际情况去做出综合判断。

总的卖出原则，是宁愿卖早，也不要卖晚，按照我自己的习惯，一般都是在上涨变慢的时候就开始卖了，根本不会等到顶背离确认再卖出。

思路就是只吃鱼身，赚钱只赚七分，主动放过鱼尾行情。

例如第二波上涨的MACD红柱子开始缩短，就可以逐渐卖掉了，卖掉以后再换到其他处于买点之上的股票就可以了。

后面我会把逐个点位，找出一些图形来给大家做猜涨跌练习。

## 评论
大西瓜：茶大我想问下，同样的卖出信号，30分钟出来了信号就看30分钟嘛？如果日线信号还是好的，30分钟是要卖的，那看哪个？
天下 回复 大西瓜：30分钟出现卖出信号就按照30分钟操作，日线出现卖出信号就按照日线操作。
关键看你的定位，做中长线看日线为主，30分钟的信号一般只是用来降低成本用的。
大西瓜 回复 天下：这么一说确实符合逻辑，做低成本，赞！

BXY：茶大，图中上证指数在顶部之前3400点也有个顶背离，如何确保在此处不会把股票卖飞？
天下 回复 BXY：顶背离还是要减仓，但是回到六十日均线没有跌破，就要买回来。
顶背离也分高位顶背离和低位顶背离，还没有大涨的顶背离只会出现中期调整。
BXY 回复 天下：谢谢茶大

洛雨堂：个股是否有卖出信号，是否应该先盯紧对应的大盘指数和板块50指数？如果大盘和50指数有顶背离，不论个股有没有顶背离，都应该清仓或者减少仓位。
天下 回复 洛雨堂：如果大盘顶背离，不管个股有没有卖出信号都要减仓。

对方正在输入...：如果像这次疫情类似的不可抗力发生后，很多线都走歪了，那这时候怎么看呢？
天下 回复 对方正在输入...：看更大的周期，信号就没什么变化，例如周线图和日线图。
短线周期就会产生比较大的变化

岁月如歌：茶大，如果跌破60日均线后，因突发情况，又有一个跳空下跌缺口，那还会反抽到60曰均线吗
天下 回复 岁月如歌：不一定会反抽回到六十日均线的
岁月如歌 回复 天下：谢谢茶大