# 2019年9月5日 结合当下大盘，复习MACD用法

　　先回答球友两个问题：
    问题1、茶兄，对于个股MACD指标，如果日线级别即将强势区死叉，但60分钟级别趋势看要强势区金叉，而30分钟级别弱势区金叉，这种不同级别的操作策略如何呢？
　　我的回答：如果日级别强势区，只要死叉还没有确认，30分钟出现金叉都可以买入。而且往往日级别接近死叉，30分钟金叉的时候才是最好的买入点。
　　60分钟强势区的话，30分钟即使处于弱势区，总体也不会离开0轴太远，走势依然是偏强的，一样可以买入。如果离开0轴太远，例如死叉到金叉阶段大部分都在弱势区，那就不能再买入了。

　　问题2：茶大能以MACD指标指导一下如果进行仓位控制吗？谢谢
　　其实也很简单，还是按照之前讲MACD的方法，那MACD分为强弱区，金叉区间和死叉区间划分为四个区。
　　1、强势区，金叉区间，基本可以重仓到满仓。
　　2、弱势区金叉区间，基本在三成到半仓之间做反弹行情。
　　3、强势区死叉区间，可以用三成仓以内仓位做反弹行情。
　　4、弱势区死叉区间，应该直接空仓。

　　当然，还要结合你自己的交易级别，例如我，主要是按照日级别操作的，如果是日级别弱势区金叉，我会用三成到五成仓位做反弹行情，强势区金叉，我会半仓到满仓之间操作。

　　日级别弱势区死叉区间我会空仓，强势区死叉区间，会找一些超跌个股，例如底背离的信号轻仓抢反弹。

　　下图结合当前上证指数分析：
　　大家看图，前面一直是弱势区金叉， 所以我一直都是建议轻仓做多，这两天大幅反弹，已经走到了强势区金叉区间，所以我今天开始看多了。
　　强势区金叉区间，就是加速上涨的时候，当然可以开始做多了。
　　至于上涨到底会持续到什么时候，这就属于无法预测的情况，也可能一直上涨到3500再出现死叉，进入不可操作阶段，也可能明天就掉头向下形成死叉，进入不可操作阶段，这都是无法预计的情况。
　　但是只要到了做多区间，信号出来之后就可以逢低做多，一直到死叉出现之前都是逢低做多。技术分析就是要根据信号来操作的，这有点偏机械化交易了，是相对客观的，并不是主观的感受，股市是反人性的，主观的感受往往并不靠谱。

## 评论
大漠孤烟：主观感受都是坑自己的，学了这么长时间，技术慢慢有点入门了，就是纪律性差，和相信自己主观感受。今天个股有5分钟级、和15分钟别顶背离已经确认了还是没有减仓，结果后面30分钟级别也快背离了，股价已经回撤好几个点了捂脸
天下 回复 大漠孤烟：是的，主观感受会骗人，股市的反人性表现在方方面面，自己也是会骗自己的，往往自己还发现不了。
但是走势反而不会欺骗我们，只要严格按照信号去操作，只要永远站在胜率高的一方就能赢钱。

初心：简直是干货呲牙
天下 回复 初心：干的不能再干了
初心 回复 天下：先草草看了一遍 再静下心又看了一遍

James：如果日线级别红柱还在拉长，但是三十分钟和六十分钟都有背离出来，是不是应该要先回避了？这个时候如果是低位放量换手率也很高的形态应该怎么判断？
天下 回复 James：日线强势区金叉，30分钟顶背离可以先减仓，等到调整之后，日线不会形成死叉，就继续买回来

东方逸尘：结合茶兄之前讲解的，MACD指标级别越大越准确，也就是说，当日、周、月级别金叉，即使短期内有波动，也不会离0轴很远微笑
天下 回复 东方逸尘：对，级别越大越稳定，成功率也就越高
2019/9/5

nini：看见长上影，表示要回头下一些了吧？
天下 回复 nini：是的，短线很可能要先回一下五日线

洛雨堂：那就依靠震荡市思维考虑，逢低加仓！
天下 回复 洛雨堂：短线就是强势股低位加仓，冲高减仓，滚动操作

青菜叶子：不可操作阶段是持仓不动的意思吗
天下 回复 青菜叶子：不是持仓不动，是空仓阶段
青菜叶子 回复 天下：但是死叉确认以前买入了呢  清仓？
天下 回复 青菜叶子：金叉阶段买入的，一般都是在上涨中卖出了，如果没有上涨就死叉，那就要在死叉后的反弹中卖出。
青菜叶子：茶大 个股怎么逢低做多呢
天下 回复 青菜叶子：逢低买，严格执行就是按照小级别信号买入
青菜叶子 回复 天下：小级别信号是看个股15分钟或者30分钟的金叉吗
天下 回复 青菜叶子：是的，有一些5分钟底背离都可以买入
青菜叶子 回复 天下：但是30分钟已经是金叉区间了  那咋操作  是要等死叉吗
天下 回复 青菜叶子：分析可以精确，但是买卖是不能太过精确的，只要大级别强势，30分钟是相对低位就可以逢低买入了，也不可能买得到最低点。

求学者：是不是我没理解对强弱区域划分。两条线都在零轴以上的区域是强势区域，以下是弱势区域？
天下 回复 求学者：强势区和弱势区是按照0轴划分的，并不是按照黄白线划分的。
0轴以上就是强势区，0轴以下就是弱势区。
MACD两条线都在0轴之上，就是在强势区，如果两条线都回到0轴之下，就可以说是进入了弱势区。
如果两条线在0轴附近徘徊，就是震荡
