# 2019年8月16 结合当前的大盘，复习一下MACD用法
[url]: (https://t.zsxq.com/vzJiyb2)

股市反弹两天，很多人又想追高了，今天我用上证指数，结合之前讲的MACD用法，做一个实例分析，等待后面来验证。

看图：我把大部分MACD弱势区金叉或者即将金叉都标注出来了。
1、MACD即将金叉，结果反而掉头向下，出现大幅下跌。
如果这个地方看到即将金叉就追进去，就套在最高点了。
2、即将金叉的点，后面金叉也得到了确认，但金叉过后还要调整几天才继续反弹。
即使是金叉得到确认，后面也必须经历调整之后才能开始做多，并不是金叉确认就可以立刻买入的。

大家再自己对照3-9，基本都是即将金叉的时候，有些金叉没有确认，反而掉头向下，就是大幅下行，有些金叉得到确认之后，就还需要回调两三天后再继续上涨。
由此可以很清晰的看出，金叉即将确认的时候，基本都是短期高点，根本不是买入的时候，反而是减仓的时机，这个跟传统思维是相反的，实际上大多数技术分析用法跟传统认知都是相反的，所以很多人才会觉得技术分析没有用，其实是没有用好。

10、这个点同样是金叉确认过后，还出现了短暂新低，看起来反而快要死叉的样子，如果这里觉得即将出现死叉就割肉卖出，那就卖在最低点了。
即将死叉，同样是选择方向的时候，一般情况下，死叉后的第一次即将金叉，或者是金叉后的第一次死叉都不会轻易形成反转，而是会按照原来的趋势继续走。
所以这里即将死叉之后，市场选择方向，继续走向大幅反弹。

11、MACD出现金叉，但是无法得到确认，形成偏差，后面就是一波大跌。

12、也就是当下的走势了，MACD即将形成金叉，K线也连续反弹，跟前面是不是很类似？

按照MACD的真实用法，后面分两种情况：
其一、金叉不能确认，开启一波大幅下跌。
其二、金叉确认，然后再跌两天后，再继续开启一波更大的反弹行情。
至于未来会走向哪种情况，就等后面再来验证了。

## 评论
大黄豆：有人说技术就像射击，是先射箭再画靶子的那种射击，消息会影响技术的走势。散户能做的是控制仓位，忘记成本，在信息来的时候加减仓，留仓位给消息，留仓位给技术。
天下 回复 大黄豆：技术只不过是在描述价格的轨迹，也可以说技术其实就是价格的影子，主体是价格，消息影响价格，就会在技术上留下一个影子。
并不是技术走势在影响或者决定价格的走势，而是通过技术分析去观察价格演变的规律。

*TiiFv：是不是金叉后出现一个小死叉是加仓时机，死叉后出现一个小金叉是减仓时机
天下 回复 *TiiFv：不是金叉后死叉，是金叉确认后，第一次即将死叉的时候，通常都是买入的机会
*TiiFv 回复 天下：那死叉过后，即将金叉的时候 是不是就要减仓了
天下 回复 *TiiFv：更严谨的说法，是金叉后黄白线即将粘合，就是买入的时候
天下 回复 *TiiFv：是的

竹本球球：金叉确认是什么意思，怎么算确认了
天下 回复 竹本球球：等红柱子明显出现之后不再死叉，就可以算是确认了

卓娅和舒拉 回复 天下：点7的时候，为什么也算是没有得到确认呢？
明明第一天金叉，第二天红柱子比第一天长，但如果这个时间入手，就是买在短期最高点了，这个怎么判断呢？
天下 回复 卓娅和舒拉：7应该算是确认了，但确认之后就形成了最高点，熊市中也经常会出现这种情况，所以确认以后也不一定要做多，得看回落之后是否有机会。
不过即使逢低买入了，后面死叉后再止损，亏损幅度也不会很大，毕竟技术分析，也只能提高成功的概率，并不是每次都能赢钱的。

Lee：我觉得吧，价格都是由无数参与者交易产生的，交易的是人，是人就会受消息啊，政策啊等信息的影响而反映在参与者的交易行为上。但是昨天3000E的加税并没有引起杀跌，叠加8月中报尾声，感觉主流心理已经有所好转，优质的个股还是可以尝试布局了撒。买了点国资权重。个微笑人愚见。。等待验证


洛雨堂：茶大好，按照今天您讲的，再结合这个图看待。一年里能操作的机会不多。
天下 回复 洛雨堂：是不多的，非大牛市的时期，一年也就两三次比较好的行情而已

火山 回复 天下：一次大概能抓住百分之几啊
天下 回复 火山：一年两次30%机会是有的，不过不一定能全部抓住，只要抓住一次，或者两次都抓住一部分，一年挣30%还是不难。
火山：没意思，打击了我的发财梦。老实做日线交易者吧。其它一手一手玩
天下 回复 火山：这个越早醒悟越好

凤凰座：即使是金叉得到确认，后面也必须经历调整之后才能开始做多，并不是金叉确认就可以立刻买入的。金叉即将确认的时候，基本都是短期高点，根本不是买入的时候，反而是减仓的时机，这个跟传统思维是相反的，实际上大多数技术分析用法跟传统认知都是相反的，所以很多人才会觉得技术分析没有用，其实是没有用好。