# 背离原理2、底背离和买入点分析
[背离原理2、底背离和买入点分析]: (https://articles.zsxq.com/id_bcv9vzau3q35.html)

上一篇讲顶背离的标准，是K线创新高，MACD没有创新高。

底背离相反，K线创新低，MACD没有创新低，就是底背离。底背离的原理是因为市场空头力量逐渐衰竭，多头力量逐渐加大，但是股价依然惯性下跌，就会形成底背离。

这是中钢国际日线图，2018年熊市的时候，1-2这两个低位，股价是创新低的，MACD也是创新低的，这还是加速下跌阶段，所以并不能抄底，即使忍不住抄底也只能是小仓位参与反弹。

2-3这个阶段，股价依然创新低，但是MACD底部已经抬高了，这就是形成了标准的底背离形态。

前面说了，背离实质上就是买卖力度产生了变化，底背离就是空头力量衰竭的信号。

## 底背离后面会有三种可能
但不要以为底背离之后就一定会上涨，底背离后面会有三种可能：

1、底背离之后只是出现一个弱势盘整，相当于空头在原地休息一下，但多头依然涨不起来，等到背离指标得到修复，然后再重新下跌。

2、底背离之后，对头反扑，出现一波反弹之后继续下跌。

3、底背离后，多头扭转，形成了反转行情，开启新的上涨趋势。

底背离以上三种可能的走势，都是理论所能保证的，大家去观察更多的图形，都逃不过这三种形态。所以，底背离的背离点，就是一个明确的买入时机，买入后无非就遇到三种情况，要不就是横盘，要不就是反弹或者上涨。如果是横盘，后面就要考虑退出的问题，如果反弹或者反转，那就抄到底了。也可以说，底背离的背离点买入，就是立于不败之地了，但并不是说就真的没有风险，如果背离点买入，后面走向横盘后继续下跌，而没有及时跑出来，一样会赔钱的。

回到中钢股份，3这里就形成了一个日级别的底背离，那么后面引起一波日级别的反弹行情就很合理，这一波反弹行情，幅度大概是30%，反弹力度还是挺大的。

所以，遇到日级别底背离形态，自然可以重仓抄底，收益也不会太差。如果是2这个点的反弹行情就不值得参与，非要参与的话，也只能是轻仓，这就是我经常讲轻仓参与或者重仓参与的理由。

由于这段时间也一直没有真正的好机会出来，所以一直都是建议轻仓，这都是有严谨依据的。

还有一个问题，大家继续看图，4这个地方，从日线图看并没有底背离，但股价又在这里见了大底，能不能把握得住？

看周线图：

日线图上4的那个地方，在周线图看就是2这个地方，周线图看就可以看出明显是底背离了，股价上2比1低，MACD指标明显是2比1高，这是标准的周级别底背离，所以后面就形成了一个大级别底部，后面就走出了一波大反弹。

当然，年后的反弹还有政策利好因素共同推动，所以这也并不能完全归结于技术走势的原因，因为如果没有年后的利好推动，反弹幅度就不一定能有这么高，甚至反弹过后继续创新低，形成二次背离也是有可能的。

但是大级别底背离出现，后面会有大反弹出来，这一点就是明确的，可以把握得到的行情。

当然，背离如果用在指数上成功率会更高，因为指数的走势更加稳定。事实上，对于大盘指数来说，每年日级别的顶背离和底背离出现的次数是极少数，很多时候就是出现一两次，而每次出现后，基本都形成了阶段性的高低点，就像前面3288的高点出现后形成的顶背离一样。

## 评论   
火山：第一二种怎么看起来像一样的。在下跌趋势中，一个是弱势小反弹，一个是超跌反弹，空间大。这个反弹的力度可以判断吗，
天下 回复 火山：背离后的上涨，本质上就是一种超跌反弹，有时候反弹力度大了，就变成了反转。反弹力度小的，就是反弹后继续下跌。
反弹力度可以通过支撑压力位做一个大概的判断。

阿跃：顶背离看死叉确认，底背离看金叉确认，金叉确认后买入，是这样吗？
天下 回复 阿跃：金叉确认后再等调整中买入，这是比较安全的。

阿跃：还有金叉后买入，是放弃抄底，只做右侧交易吧
天下 回复 阿跃：是的，金叉后，在调整中买入，这就属于右侧交易了。

红头和尚 回复 天下：茶大，请问一下：
若在文章中③那个底背离点入场参与反弹的话，那么一个较好的卖点在哪里呢？
如下图，在反弹的前中期，k线总共有3次高点，其中3这个高点还创了此时的新高，在这三个点对应的macd一直是创了新高的，所以3不会去卖，那么这样的话我有可能就会正面承受那个巨阴，此时macd死叉，但是谁能知道是不是调整再涨一波呢?毕竟前期没有出现顶背离就突然巨阴下跌。
那如果是我有可能就会继续持有，最坏的情况就是在4这个点觉得这波反弹结束了然后卖出，而错过后期新的一轮的上涨。
虽然卖在4仍然有利润，但是总有种慌忙之中被人踢出局的感觉。
如果是茶大，您会怎么操作呢？ 查看图片 
天下 回复 红头和尚：其实在123三个小高点都是可以减仓或者卖出的，抢反弹的原则就是不吃尽最后一口饭，只要有拉升就走。
但更精确的判断，还可以从更小的级别去找顶背离点卖出，例如你看30分钟，在1和3那里，应该就是有顶背离的。
红头和尚 回复 天下：噢！真的是有的。
所以是给自己先定下大基调，记住是抢反弹而不是反转，不能太贪心，然后用更短更精确的周期去寻找买卖点。
红头和尚 回复 天下：谢谢茶大解释
vetch 回复 红头和尚：这个是不是看更小级别的k线，设置一个保本条件单？

冰：主公，如果是双顶，macd变低，算背离吗？
天下 回复 冰：双顶，只要股价没有创新高，就不算顶背离，只能算是高位震荡。不过双顶也是一个卖出信号，这个以后也会讲的。

黑白：茶大,为什么3哪里是日线底背离而4不是，因为3站在了绿线（60日均线）之上吗
天下 回复 黑白：因为底背离是跟上一个低点的比较，4这里，MACD明显比前一个低点要低很多，所以这并不是底背离。

yc：茶大，问个比较弱的问题…图中各个背离点的连线，两端的点是怎么选的，比如图里MACD的各种1和2，是快线和慢线的交叉点吗？
天下 回复 yc：一般看交叉点，更加标准的是看前后两个红柱子面积的比较
yc 回复 天下：好的，多谢茶大

凤凰座：底背离相反，K线创新低，MACD没有创新低，就是底背离。底背离的原理是因为市场空头力量逐渐衰竭，多头力量逐渐加大，但是股价依然惯性下跌，就会形成底背离。底背离的背离点，就是一个明确的买入时机，买入后无非就遇到三种情况，要不就是横盘，要不就是反弹或者上涨。如果是横盘，后面就要考虑退出的问题，如果反弹或者反转，那就抄到底了。也可以说，底背离的背离点买入，就是立于不败之地了，但并不是说就真的没有风险，如果背离点买入，后面走向横盘后继续下跌，而没有及时跑出来，一样会赔钱的。