# 2019年3月12日作业参考答案：基本面分析的逻辑
[基本面分析的逻辑]: (https://articles.zsxq.com/id_vvt8zehfxfvr.html)

基本面分析，很多人会陷入这样一个误区：

例如，认为某个股票就是高估值，某个股票就是低估值。

进而认为低估值的股票以后就会上涨，高估值的股票以后就会下跌。

基于这一个认知，很多人总是喜欢买估值低的股票，卖出高估值的股票。

结果是估值低的股票往往更加不涨，而高估值的股票往往会涨的更多。

基于这个现象，很多人又转过来认为这是中国市场不合理，是市场错了，不是我的错，然后继续坚持他的价值投资理念。

市场怎么会错呢？错的往往都在自身的逻辑上面。

换句话说，很多人喜欢用自己的观念，强加在市场上面，一旦市场走势和自己的想法不符合，就认为是市场错了，这其实就是自身想法和市场脱节了。

是投机者应该尊重并且顺应市场的规律，而不是要市场来顺应我们，除非你强大到能够去决定市场的走势，但这显然不可能。

那么，市场的逻辑是什么？

市场炒的是预期，不是过去，而业绩代表的恰好就是过去。

那些业绩好，估值低的企业，大多数都已经是成熟企业，成熟企业能赚钱，赚很多钱，股价还便宜，一看就很诱人。

但你再想想，这不就是一个中年油腻男人的真实写照吗？

只有无知少女才会喜欢中年油腻男人，若论潜力，论预期，还是要选择那些囊中羞涩，但是前途无量的阳光大男孩啊！

所以，那些业绩差，但是前景好的企业，都获得了高估值，业绩好，前景明确，企业发展已经到了稳定期的企业，都获得了低估值，这其实是合理的，市场没错，是我们的认知错了。

企业发展分起步阶段，上升阶段，成熟阶段，衰退阶段，由于起步阶段淘汰率太高，风险太大，最好的投资当然是从上升阶段做到成熟阶段，然后就抛弃了。

处于成熟阶段的企业，后面最好的就是保持成熟期，更大可能是迎来衰退期，自然不是好的投资。

搞明白市场投资的逻辑，这才是搞明白基本面分析的关键所在，否则一味的钻进去，找那些基本面最好的中年油腻股票，而看不起那些处于起步阶段，高估值高成长的阳光少年股，那就陷入接盘侠思维了。

是不是听起来有点颠覆，细想又是合情合理？

这里面其实充满了辩证法，很多事情就是这样，就看你是否具备辩证的思维去看问题，例如成熟企业，正面是赚钱能力强，估值低，反面就是成长性不足，没有炒作预期。高成长性企业，反面是赚钱能力弱，估值高，正面就是高成长，向上空间大，炒作预期很强。

说了这么多，选股思路就出来了，最好的投资自然是选择那些高成长，高估值，业绩差的企业才是最好的投资标的，而不是一味的去选择那些低估值，高利润的成熟型企业。

大家看股票池里面，成长性企业估值都是不低的，甚至实力还不强，有些还只有一个概念而已。

其实，如果能够找到行业前景好，基本面还太不差，估值适中的，那已经是最好的选择，就像恒宝股份，机器人等。

既要行业前景好，企业竞争力强，估值还很低，这就是一个不可能三角，不可能找得到的。

如果真的找到这样的股票，你反而要打上一个问号，这到底是不是真的？这里面会不会有诈？

因为，市场上专业机构多的是，他们比我们懂的更多，如果有这么好的股票，为什么会没有被挖掘出来？

所以啊，大家不要轻易相信市场上真的有那么多低估值的金子，没有的，看起来闪闪发光那些，往往都是镀金货。

回到基本面，基本面核心就是财务分析，财务分析虽然不能尽信，但也能看出很多东西。

例如，第一眼，我一般是看主营业务和毛利率，主营业务占比高，一般要在70%以上，毛利率较高，一般要30%以上，才算主营业务竞争力较强。

主营业务过于分散，或者毛利率过低，说明这家企业产品竞争力是比较弱的。

当然这还要分行业，不同行业有不同特性，不能一概而论。

接着看资产负债表：

看负债率是否过高，流动负债有多少，股票质押率有多少，应收账款占货币资金比例是否过高，当然是越低越好。这几个是衡量企业经营风险的指标，限于篇幅，今天只讲大体框架，后面还会详细讲的。


利润表：
看净资产收益率，利润增长率等，不过这并不是主要的，因为利润自带杠杆，调节的空间很大，可信度自然不高，所以我反而并不太注重利润。
不注重利润，自然也不用太过注重市盈率。

现金流量表：
这个主要用来分析企业利润的真实性，有利润，也要看资金是否是净流入的，如果利润看起来很多，现金流却是净流出的，那利润很可能是靠高负债来维持，一直靠融资过日子，那么利润就是虚的。

分析财务报表的目的：
首先要明确一点，股票的估值是市场给出来的，是市场行为自己走出来的，而不是估值推动价格的变化，不能本末倒置，估值只是影响股票走势的其中一个方面而已。
你可以这样说，是因为股价跌了，所以估值低了，但不能说估值低了，所以就会涨。
那么分析财务报表的作用，就不是找出适合买入的价格，而是另有目的。

首要的目的是确认这个企业是否安全可靠，是否存在债务风险，经营风险，业绩是否虚增，然后确认企业是否具有竞争力，估值是否过高等问题。

基本面没有问题了，接下来就要从政策，资金，行业，预期，宏观经济等方面入手去做综合分析了。

最后再结合技术上的表现，才能最终选出一个合适的股，合适的买点。

## 评论
已死：我闻到了一丝渣男的气息……
俺觉得这星球费交一年也差不多了，巅峰期过后就可以抛弃了。👻
WZJ 回复 已死：😂😂
愚者 回复 已死：一个人十年的积累不是另一个人一年就可以学到手的。
知识重要，但是生产这个知识的脑子更重要。
我可以提醒你一句，今天这篇文章是炒股秘籍的总纲。
天下 回复 已死：会走十年长牛，抛就卖在起点了
已死 回复 愚者：被愚公翻牌子了！耶
俺觉得您脑子也得多多展示呀，太深藏不露了不好。奸笑
已死 回复 WZJ：😝
愚者 回复 已死：我擅长的是技术分析，技术含量低，还是让我保留一点底牌吧。
已死 回复 愚者：好啦，三缺一，叫上神爷开台吧！愉快

朱成磊：小白不是很懂这句话，因为利润自带杠杆，调节的空间很大。利润怎么上杠杆？比如什么情况啊？类似本金上杠杆得到利润再除以本金，得出利润率？
compound 回复 朱成磊：做账嘛。比如你自己收入，预期的年终奖可以先放进来，厂房设备等大件可以不折旧，明明收不回的钱可以写在应收账款，各种。利润就是你想让别人看到你赚了有多少钱。
天下 回复 朱成磊：很简单的，例如百亿总资产的企业，通过合理的利润调节，多一两个亿少一两个亿的利润，都能调得出来，特别是利润低的，那些长期利润只有几百万几千万的，基本就是做出来的。
或者今年利润一亿，明年要1.2亿，增长20%，调节一下利润就出来了。

卡鲁：利润的衍生指标pe不太靠谱，那如何判断估值高低？
天下 回复 卡鲁：用市净率会相对准确一些，还是要综合看待

如是我闻：话虽这么说，那茅台、格力电器等等的前几年的稳定持续上涨说明中年大叔还是很有魅力啊，现在不是有些美女专傍这种大叔吗
天下 回复 如是我闻：那么多中年大叔，也会有少数几个脱颖而出，上了富豪榜的
roger 回复 如是我闻：茅台、格力这种更像接盘侠，一般大环境不好，没安全感的时候才会选择白马股避险。

卡鲁：茶哥没提到盘子规模怎么看。
假设其他指标符合高成长性，中信建投流100，总值2000，盘子算大算小？
天下 回复 卡鲁：流通盘很小，主要看流通盘，但也要关注解禁时间

roger：一般来说，企业的价值都已经反应在价格上了，既要价格低又要价值高是不可能的。

Azam：茶大，估值低是否可认为是发展空间大呢？我感觉思维转不过来
WZJ 回复 Azam：低估值意思是已经过了成长期，没想象力了。

勇：茶大，结合一个具体的财务报表进行分析，这样更直观，谢谢
天下 回复 勇：后面会结合报表数据，找具体例子分析的

🐬小鹿🐬：茶大，估值多少算高？我对高低这种描述性文字无法理解呀，能不能说下区间范围
天下 回复 🐬小鹿🐬：估值是没法量化的，不过一般
PB超过10倍的，不管业绩多好，都是太高了。

大暖瓶：之前看过一本书，讲用神奇公式选股，其实就是分别按估值因素和成长因素给股票排序，把个股两类排名作为量化指标加总再排序，排在前面的就是好股票。我按这个方法给A股排过，前面的基本都是上游能源企业，石油呀，钢铁之类的，很难直接按简单量化排序这个逻辑选出合适股票。所以，关于基本面分析我有个困惑：A股市场股票不少，全看我看不过来，那我看哪些，基本面分析是作为选股的起点，还是作为排除已选股票风险的一个必要复核条件？
天下 回复 大暖瓶：基本面更大的作用是作为排除风险，而不是买入依据，就像文章说的，低估值往往是因为前景不看好。
就像长期低市净率低市盈率这些股票

行者无疆：你好，主营业务占比在哪里看，我半天没找到，谢谢
天下 回复 行者无疆：f10里面就有一个经营分析，里面就有主营业务。
行者无疆 回复 天下：好的，谢谢

子夜：可是谁又能确定选出来的成长股就能活到成熟期？对于散户来说，缺乏专业知识以及信息不对称，还是选择刚进入成熟期或者刚成为行业老大的股票较为稳妥，后面享受市占率提成带来的盈利提升。

琉璃：深深怀疑我以前选白马股的方向是错的，我说怎么死鱼一样不涨呢