# 2019年3月20日：毛利率用法详解
[毛利率用法详解]: (https://articles.zsxq.com/id_9ar15rk1okw9.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/n2jQRJa)

毛利率=毛利润/销售收入。

例如：一件商品，成本50元，卖100元，毛利率就是50%。

毛利率自然是越高越好，不过高毛利率有三种可能：

1、产品具备核心竞争力，定价能力很强，所以能卖的比别人贵，就像苹果手机，贵州茅台。

2、产品并没有定价能力，但是成本很低，毛利率也可以很高，就像某些低端商品，看起来很廉价，却很暴利。

3、靠垄断。

具备核心竞争力的商品，定价能力强才能够走得远，就像茅台，苹果手机，高通的芯片等，价格一直很高，还能不断通过涨价来提高利润。

依靠低成本优势和信息优势得来的高毛利率，很快就会被市场发现，形成充分竞争，摊薄了利润，属于不可持续发展。

靠垄断的我们就不说了，我们够不着，利润也不会分享给我们。

所以，高毛利率，要判断是否是因为产品具备竞争优势，是否具备定价权，也可以说成是护城河得来的。

这个主要从横向去判断，对比在同行业里面，毛利率是否处于领先位置，这才是龙头老大应有的表现。

如果从个股成长性的角度出发，就要看历年来的毛利率增长情况，如果历年来毛利率是逐渐提升的，说明企业产品竞争力不断增强，还处于快速发展阶段。

如果毛利率已经到了一个较高水平，例如30%以上，但维持平稳，说明已经具备一定竞争力，赚钱能力强，但也到了增长的天花板。

如果毛利率长期维持一个较低水平，那说明这家企业没什么竞争力，可以扔掉了。

最惨的是毛利率是不断下滑的，那就是在走下坡路了，通常是直接排除，找下一个股票。

说句题外话，否定一个股票其实是很容易的，只要某一项指标不符合标准，就可以跳过了，例如毛利率不断下滑，或者负债率太高，或者应收账款太多等各种问题，都可以一票否定。但是要确定一个股票是否值得长期持有，就要把所有因素都考虑明白，所有大家看我再分析个股的时候，有时候很快，一眼就说这个不行，但看得上的就要分析很长时间。

回到主题，举个例子：
恒宝股份：
恒宝股份的毛利率就是不断下滑的，下滑原因是这几年电子支付兴起，制卡业务已经走下坡路了，这也是恒宝股份前面跌的那么狠的原因。

看好恒宝股份只是因为他跟5G概念沾边，将来的4G卡换5G卡，就是他的业务范围。看好的理由本来就跟基本面关系不是很大，所以尽管毛利率不断下滑，公司已经在走下坡路，还是选入了股票池，作为波段性炒作，波段性炒作不需要过于考虑成长性。

但目标价也不可能回到前期高点42元，能到20已经很不错，但即使只能回到14块，前期高点的三分之一位置，股价都能翻倍了。

所以也不要觉得恒宝就是个宝，机会是有的，但要客观看待。

这几年经济滞涨，企业利润普遍下滑，要找到一个毛利率持续上涨的倒是很困难，前几年我就经常看得到，前几年精锻科技，利亚德等都是高增长期，不过这几年都走向平稳期了。


看看科大讯飞：
科大讯飞很多人质疑他的技术含量，但其实他的毛利率一直在50%左右，这是一个很高水平了，这也说明这家企业是真的有技术含量的，不完全是吹出来。

不过，高毛利率还有一个陷阱，就是存货周转率。

一般来说，高毛利率对应着低周转率，低毛利率对应着高周转率。

高科技类，奢侈品类的企业，通常都是高毛利率，低周转率。

商场，消费类等，日用品，餐饮酒店等竞争压力大的行业，通常是低毛利率高周转率，也就是薄利多销，来提高盈利能力。

毛利率和周转率的结合，最终就会体现在净资产收益率上面。

千万别有高毛利率就一定好，低毛利率就一定不好这种思维，这要综合辩证的看待。

关于净资产收益率，下一节再讲。

## 评论
愚者：对比了一下你的文章和我的文章。我写的像犯罪现场，你写的像九阴真经。
结论是：兄弟你每次能否多写点，看不过瘾啊。
天下 回复 愚者：我就是想到了这么多，就写这么多，觉得没什么用的就不写。
要少而精才记得住啊

梭罗斯：愚者老兄发的那篇关于解禁的文章，老茶怎么看？
天下 回复 梭罗斯：我以前说过看流通市值的文章，一样的意思，不断的解禁，已经透支了涨幅。

猫大王：看了这篇文章有几个问题需要请教茶大。
1、不同行业对应的毛利率不一样，存货周转率也不同，茶大能否给一些比较熟悉的行业对应的合理的毛利率和存货周转率。
2、关于存货周转率这些数据有没有什么可靠途径可以了解到。
3、正如文章里说的基本面还要看负债和应收账款等，茶大能否也像问题1一样讲一下熟悉的行业对应的合理的负债和应收账款。
天下 回复 猫大王：好，我明天整理一份，再写一篇关于毛利率的实际例子做个比较
猫大王 回复 天下：好的嘻嘻
一米阳光 回复 猫大王：理杏仁。。。。关于财报的数据基本都有！

竹本球球：开始我还明白，要选毛利率高的，可是文章结尾让我辩证着看，毛利率低也不见得不好，我就糊涂了
一米阳光 回复 竹本球球：这就好比珠宝行业和日用品行业！珠宝店一天卖一件就可以管一个月了，利润高但是卖的少，就是高利润低周转。日用品几块钱一个但是一天可以卖出上万件，就是利润低但是数量多啊，低利润高周转！同样可以赚很多！
竹本球球 回复 一米阳光：谢谢，我明白了，要利润和周转一块看。要是低利润低周转，那这个股就可以不要了

wyq：恒宝有可能死在一个新技术的应用上，前年的时候，有个消息是，手机卡可能会取消，手机号可以直接绑定在手机id上，这样节约手机空间，便于开发，技术上已经成熟了，只是没有应用，听说是通讯商有异议
天下 回复 wyq：恒宝现在也在转型eSIM卡，和物联网方面的应用，这方面才是增量市场。