# 2019年3月6日作业参考答案：恒宝股份分析思路。
[恒宝股份分析思路]: (https://articles.zsxq.com/id_6q2sk3c6xskk.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/6UnMfme)

大家的答案里面，从技术面和基本面，已经分析的很全面，基本都说到点子上的我都打赏了。

不过炒股票需要全盘考虑，也要抓住重点。

恒宝股份是不是真正的5G概念股，这并不重要，重要的是他确实被放到了5G概念板块，也就是说，大家都承认他有5G概念了。

在5G网络铺开之前，概念必然还会反复炒作，这个过程很可能会贯穿未来整个牛熊市。

不过现在概念相对好一些的5G股，实质上也还是伪5G，像东方通信，都上天了。

未来5G概念还要反复炒，就必须找低位，低价，上涨空间大，阻力小的个股。

而恒宝股份，从最高42.25，跌到最低4.87，现在7.74，上涨空间很大，并且从低位上来幅度也不大。

炒股票必须有前瞻性，看的是预期，未来5G板块还会反复炒作，机会就在低位放量滞涨的个股，这就是前瞻性。

有了概念，有了空间，有了预期，那么就可以再做下一步分析。

1、基本面：

5G板块的个股，要仔细分析起来，没有一个是真5G，就算是东方通信，很多人至今都不知道他是做什么的，我们之前买的合力泰，其实也就是做触控显示，跟5G技术根本搭不上边。

恒宝股份是制卡的，做银行卡，手机卡等，跟5G相关的，就是到时候的手机卡全部都要更换。如果要仔细算算，就算要换十亿张卡，对利润贡献也不会很大，并且这个时间可能还要持续几年。

但这都不重要，重要的是有预期，有资金关注，这就足够了。

接下来，再看恒宝股份的财务报表：

负债率极低，基本没有有息负债，不需要支付财务费用。这几年净资产收益率在10%左右，这属于非常优秀的。

2016年高管大变动导致业绩下滑，不过后来很快就好转了，并没有形成持续性的影响。

这样的基本面，在所有上市公司排名也是很靠前的。

可以说，即使没有5G概念，这也是一个非常优秀的公司。

再看技术走势：

前面连续大跌后，这一次反弹已经站上了年线，高位的筹码都割肉了，筹码在低位集中，这是有主力深度介入的表现。

最近放量突破了年限，换手率开始放大到5-7%区间，股价逐渐活跃了起来。

在基本面，炒作概念，技术走势都配合的情况下，后面调整中，只要不跌破年线，或者六十日均线，就是很好的买点。

如果跌破了所有均线，但只要不跌破新低，那也会形成大双底，形成历史性大底。

不过后面回归均线这个调整的过程，要看大盘调整的剧烈程度，如果大盘还有大幅下跌，那么做大双底的概率就会比较大，持续的时间可能是1-2个月，也可能是3-5个月。

也有可能因为5G概念的炒作，调整幅度并不深，那么回到年线附近，6.8左右就可以尝试买入了。

总结：基本面优秀，有最热门概念，低位持续放量，技术走势走向突破，正是等待右侧交易机会的时候。

以上就是一个完整的选股思路，这里面既需要全面系统性的分析，又要抓住重点，搞清楚未来炒作的逻辑等。

以上分析的这么多，其实也是为了详细的讲解个股完整的分析逻辑和思路，浓缩起来就是以下几个要点：

1、5G概念还会继续爆炒，个股也会轮动，前面的个股炒高了，后面就会轮到低位持续放量的个股。

2、恒宝股份基本面优秀，无债务风险，并且有5G概念，缺点是只有概念没有实质。

3、低位筹码集中，主力深度介入。

4、股价放量突破年线，开始走上涨趋势，换手率达到5-10%区间，股性活跃。

5、后面调整中就可以开始逢低买入。

说明一下：星球内部的个股分析，和股票池都属于大家的，大家尽量别泄露出去，如果太多人知道，可能会影响股价，被主力反做了。

## 评论
愚者：所有的作业我都看了，我自认大家的作业写的还算全面细致，但是看了你的文章，不得不承认，在基本面，题材性方面，你的认知远远超过我们。
天下 回复 愚者：各有所长，老哥太谦虚了握手
愚者 回复 天下：这不一样的。投机的领域，一定要对自己诚实，对于自己的优缺点有清晰的认知。我们谈的是投机，就以投机领域的专业性来评估。看了你的分析报告，最大的感受是由逻辑思维带来的自信。
技术分析最大的问题也在这里，持股的信心不是来自于全面的逻辑思维，而是图形概率的寻找和心理博弈的判断。
基本面分析和题材分析，都是从另外的层面增加了投机的确定性。

杨霖：茶大，我今天7.65进去了，那现在是找机会卖掉等调整了再买回来，还是就握在手上
天下 回复 杨霖：现在并不是好的进场时机，最好是等调整后再买

Terry：请教一下，怎么可以看出来筹码是在低位集结呢？看什么指标？
天下 回复 Terry：有一个筹码分布指标，公众号写过两篇文章，后面我还会再讲。

Silver：茶大，我想请教一下，如何能比较快速地在这么多股票中发现类似的标的呢？比如是先从题材入手，在题材股中找到技术走势符合的标的，还是说先找到技术上符合的，再看看是否符合当前炒作的主题？毕竟很难把每个股票都这么逐个去做一轮分析再判断，是否有什么方法可以较简便地筛选出值得跟踪和关注的个股？
天下 回复 Silver：其实你仔细看我的文章就知道了
第一步，找热点，现在热点明显是5G。
第二步，在版块里面找股票，主要看技术走势。一般会找出若干个形态漂亮的个股。
第三步，几个股票里面，对比各项指标，技术和财务分析等，最终确定一个最优选择。
Silver 回复 天下：感谢茶大解惑，其实我就是想应该以哪个作为优先考虑的因素憨笑，经你点拨，思路更清晰了

猫大王：茶大看完分析感觉好多课要补，比如均线如何设置，支撑位怎么看，财报怎么解读，后面会讲吗微笑
天下 回复 猫大王：全部都会讲，前期先解决好个股，和买什么的问题，后面就会讲细节，一步步来，会讲完一整个交易系统的。

茶福：追问：看老大及各位贤者均未提及股份回购事宜及影响，这确实不需要考虑吗？怯问。抱拳
天下 回复 茶福：是有朋友提到过回购的事，我忘记说了，这属于利好。

晓周：茶大，现在人们获取信息的能力和渠道比从前高了不止一个档次，思维能力大概也更进一步，外面类似咱们这样的团体肯定有无数个，市场的反应会更敏捷吗
天下 回复 晓周：还真是不一定啊，我了解到的就几乎没有，大部分人都是缺乏思维能力的，信息多了，但只有观点没有逻辑。

ken：恒宝股份极速拉升中
ken：早盘没敢进，后悔了大哭
天下 回复 ken：没事的，机会每天都有，我们错过的机会多了。但看到的机会更多

卡鲁：茶老师，提2个问题
1，现金奶牛，基本面优秀，与茶哥以前提过的观点“基本面优秀的老板不喜欢股价大波动”似乎矛盾。
2，炒概念是否会选择反复炒几个大家已形成共识的龙头股，而不是随机轮动。类比行业的轮动，其实资金主要还是集中在少数几个行业。
天下 回复 卡鲁：不喜欢不代表就不会大幅波动，具体还要看市场环境，就像这段时间什么股票都是大幅波动。
概念肯定也会轮动的，空头没空间了就炒二线股，二线股炒完炒垃圾股，

股痴小糖果：茶大，筹码密集区有两部门，为什么判断6.5为支撑位呢？谢谢茶大指点抱拳
天下 回复 股痴小糖果：大概是六十日均线和年线交汇处

空里流霜：茶大，我有一点疑问。热点概念，低位持续放量，筹码低位集中，我是赞同的。我在看到基本面分析的时候注意到，你主要看roe以及负债率，并没有考虑eps。我看公司的eps，近3年都不太好，茶大怎么看？一般基本面你都注意指标？
天下 回复 空里流霜：估值主要看市盈率和市净率。这个股票重心也不在基本面上

空里流霜：个人有一个建议。茶大可以每天发一个答疑贴。然后大家在答疑下进行问答，这样感觉比较清爽憨笑
天下 回复 空里流霜：很好的提议，谢谢

向林：茶大：恒宝股份没发现优秀啊！净资产收益率3年10%以上的a股很多啊。。毛利率又是递减的，现金流净额17年还是负数。从三年营业收入和净利润看，感觉这个公司在这个行业位置见底，基本就这样了。。好的地方：低负债率和应收账款低于货币资金。。。求解惑。。
天下 回复 向林：你的分析没错，恒宝基本面只是中等偏上而已，算不上优秀，但也不差。
前面有文章详细分析过恒宝，在精华文章里面有，你可以找找。
中等偏上的基本面，5G擦边球概念，很活跃的成交量，放量站上年线，很大的上涨空间。
不那么优秀的基本面加上优秀的技术走势和优秀的概念，好的买入价格，这就是最理想的选择了。
如果十分优秀的基本面，还对应非常低的价格，这是不存在的，即使有，那很可能也是一个陷阱。