# 2019年4月18 作业答案：筹码分布指标原理1
[筹码分布指标原理1]: (https://articles.zsxq.com/id_13ubi2jwbzrv.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/J6UVbyv)

筹码分布指标的原理：显示市场筹码成交价格的分布图。

举个例子：假如在10元买入100股，就会在10元的位置显示有100股的筹码。在20元卖出，筹码就会移到20元的位置，10元位置的筹码就会消失了。

注意一点，筹码分布指标仅适用于日线图，其余周期均不准确，经常有人拿周线图或者小时图去分析，看到的结果都是不准确的，这个指标功能并没有那么强大。

筹码分布的作用：
根据筹码分布图，可以清晰的看到市场上有多少套牢盘，套牢盘的位置，有多少获利盘，获利盘的位置等。但也仅仅是看到这些，这里面有可能是主力的筹码，也可能是散户的筹码。但一定不要有筹码集中就是主力建仓，高位套牢就是散户的筹码这种刻板的观念，一切分析都具备一定的概率。

1、高位套牢盘的例子：
机器人：
机器人在16-22区间有很多套牢盘， 所以这个区间就会形成一个压力区间。

套牢盘其实也就是前面做箱体震荡的一个成交密集区，由于机器人换手率较低，这也说明筹码是惜售的，就算套牢也比较少人卖出，都是立足长期持有。由于机器人本身质地非常好，换手率也一直偏低，这也说明这个股票散户少，里面大多数是长线持有的仓位。

现在股价重新回到16-22这个筹码密集区间再次走向震荡，后面等到筹码重新集中，就可以开启新的涨势了。

2、东方财富
前面股价低位横盘，筹码集中，均线开始向上抬头，这基本就是主力建仓，随时准备拉升的形态。

看图，东方财富在拉升之前，年线和六十日线都向上走了，筹码也在低位集中了。也可以这样讲，长期均线向上抬头，成交量温和放大，筹码集中，就是预备拉升的形态。这也就是我常说的战略买入点，就是一种大波段或者长线右侧交易的最佳买入时机，这也是一种选股的思路。

3、东方财富出货形态
上图是2015年东方财富走势，大家观察，在连续涨停后，筹码还在低位集中，显示主力还没有出货，股价暂时是安全的。

后面经过一段时间的高位震荡，在第二波短暂拉升之后，低位的筹码全部转移到了高位，这就是主力出货了。

所以，当大家观察到大幅拉高后走向横盘，成交量放大，筹码上移，这基本就是主力出货行情了。高位横盘后还继续拉升的行情，基本就是最后的疯狂行情，是出货行情，而不是要开启一波新的上涨，这种行情就叫做多头陷阱。我就见过很多人把这种诱多，误以为是要开启新的一轮上涨，从而买在了最高点。

说句题外话，主力往往就是在拉升中出货的，而不是在下跌中出货，事实上，下跌中出货是出不来货的，因为主力一卖大家都跟着跑，股价一下子就崩溃了。散户有买涨不买跌的特性，只有在拉升途中，接盘的散户就非常多，这样反而有利于主力一边拉升一边出货。所以，只要你看到高位放巨量，筹码从低位完全移到了高位的股票就要小心了，就说明主力基本出货完毕，随时都有可能见顶要大跌了。

主力的正常思路也都是低位逐渐建仓，然后拉高派发筹码，不管什么时候都是这样子。这也就是上一篇讲的，主力的特性，是资金太大不好掉头，他们只能这样做，没有第二种选择。所以散户选择跟庄，在判断主力进入的前提下，例如上面讲的，均线向上抬头，筹码集中的情况下买入持有，紧跟着主力，不拉升绝不卖出，基本就立于不败之地了。

这一篇讲的是筹码分布的用处，但筹码分布指标并不是万能的，任何指标都有局限性，拿单一指标，就试图用来指导买卖挣钱是不现实的。

下一篇就讲筹码分布的局限性。


