# 2019年3月10日作业参考答案：长线和短线，有何优缺点，你如何取舍？
[url]: (https://t.zsxq.com/NZjIaUn)

## 题目：长线和短线，有何优缺点，你如何取舍？

星球开通大概有一周了，前面先解决未来投资方向，投资什么的问题，方向明确了，后面才好安心的学习基础知识。

今天这个讨论非常重要，尽管我一直建议散户要以大波段和长线为主，在大级别买点进入，吃大块利润，但没有深刻理解其中的原因，不明白为什么要这样做的话，也是很难从心里去接受和实践的。

长线和短线并不是高下之分，只不过有人适合短线，有人适合长线而已。据我长期观察和总结，大波段和长线才是适合大部分散户的路子。

今天的作业，大家各抒己见，说说长线短线的优缺点，思考一下，自己到底是适合长线还是短线？

讲完这个问题以后，就会开始讲财务分析框架，技术分析框架，经济分析框架等，然后再把每一个细节讲清楚，这样一整套分析系统就完整了。

## 星主答案：
　　短线机会多，效率高，基本上任何行情都有短线的机会，厉害的高手，理论上一年十倍八倍都能够完成，特别是喜欢追涨停的短线高手，经常都能买到涨停板。

　　这种人有没有？可能有，但我只是听说，没有实际接触过。

　　我接触过短线能赚钱的只有两个人，一个玩期货的，经常满仓梭哈，玩日内高频交易，纯手工一天都能买卖几十个来回。有时候一周就能赚二三十个点，但手续费经常比赚的还多。他这些年花的钱虽然都是在市场上赢回来的，但我看他并不富有，还落下了一身病痛，右手由于常年拿着鼠标，已经无法抬举过肩。

　　另一个是炒股票的，确实能赚钱，去年还拿了个证券公司盈利前1%，好像是赚了三十几个点，这几年他也都是赚钱的。他是退伍军人，意识非常好，执行力超强，大概因为这样才能赢钱吧。

　　做长线赢钱的例子就有不少，2007年大牛市和2009年小牛市期间，就有一个翻了几十倍的朋友，我看了他的交易记录，看起来其实也是平平无奇，买的股票也并不是大牛股，就是连续做对了两三次机会，每次持股都是三五倍后卖出，三年时间，总资金就翻了几十倍，而且他是没有融资的，当时还不盛行融资。

　　虽说2007年是大牛市，翻几倍的不少，翻几十倍的毕竟不多。

　　还有好几个赚钱的朋友，基本都是在其中某一个或者几个股票里面，反复滚动交易，到了牛市高峰再一次性卖出，一次性赚到五倍以上利润的。单纯炒短线的就做不到这么高的收益率。

　　短线，更多的是靠直觉，而不是分析能力，也不需要有很多的投资知识，但是这大部分人是不具备的，包括我在内。所以对于短线，我也只能是纸上谈兵，根本无法给出什么好的建议，所以大家以后也不用问我短线怎么交易了。

　　做短线真的很辛苦，耗费精力，赚的还不多。

　　从理论上讲，长线抓的是大趋势，大趋势几乎没有人能够改变，甚至国家也无法改变大趋势走向，这给分析带来是很大的确定性，可预期性，可分析性。

　　所以，在星球里面，大家看我选对股票，分析的也都是长线，对于长线的个股分析我还是很有把握的，因为这里面你只需要逻辑清晰，符合客观规律，就不会出现大问题。

　　短线由于周期短，变数多，很容易受到各种消息影响，或者是主力操控，给交易带来很大的困难。很多短线走势图，其实就是主力故意做出来给我们看的。

　　有时候甚至一个大户买入都能够改变短期走势，例如我就见过有大户买入某个小盘股，一千万一次性买入，就能够把股价瞬间拉起来四五个点。

　　所以，我是很烦恼那些短期稍微波动就来问我是怎么回事的，短期波动的原因有无数种可能，而且很可能他就是一个意外而已，根本无从分析。

　　如果把分析周期无限缩小，那么走势就近似于随机波动了。

　　另外一点，短线交易成本也很高。

　　我看了所有答案，很少答案说到交易成本，有说到的也没能说详细。

　　交易成本这一项太重要了，我粗略算了一下，短线客每年折腾掉10%以上本金在交易成本上面是很正常的。

　　算上佣金和印花税，一买一卖大概要0.15%的成本。还有买要吃亏一分钱，卖也吃亏一分钱，按照股价10元，加起来0.2%计算，买卖一次大概就有0.35%的损耗。假设炒短线，每周资金周转一次，每年资金大概周转50次，总成本就是50*0.35%=17.5%。

　　也就是说，你平均每年要挣17.5%，才能够覆盖成本。

　　还有一项更加隐秘的成本：你赚10%和亏10%是不一样的。

　　例如100块钱，先赚10%是110元，110元再亏10%，就变成99元，总共亏1%。

　　又或者，100元先亏10%，变成90元，再赚10%，还是变成99元，亏1%。

　　再放大一些，亏损33%，就必须赚50%才能回本。

　　亏钱总比赚钱容易，赚钱总比亏钱难。

　　大家平常炒短线，可能并不太在意这个细小的差别，设想一下，如果一个交易系统，不计算交易成本，赚10%止盈，亏10%止损，胜率50%，那么这个系统就是稳定亏损的。

　　这个细小的差别，会让大家感觉赚钱的比例上没有亏损，实际上是亏了钱的。短线上交易次数多，止盈止损的幅度相差不大，这个差别就会显得很重要，毕竟每一次止盈10%，再止损10%，就会亏掉1%的本金。

　　赚钱难亏损容易，加上日积月累的交易成本，这就极大的增加了短线的交易难度。

　　相对来说，长线或者大波段，正常一年也就交易几次，这些成本几乎可以忽略不计。长线交易止盈幅度也要远远大于止损的幅度。

　　所以，做短线交易，相当于是选择了一种难度极高的方式，去获取更高收益的可能。

　　短线交易是思维和身体敏捷度的高度统一，只有做到思维随时转换，身体还能跟得上，做到心手如一，才能把握得好。

　　长线则有很多时间让你慢慢去研究，仔细思考每一个细节，从容的做好交易计划。

　　相对来说，长线要比短线简单很多，成功率也高很多。

　　慢就是快，有时候试图把握住每一次的行情，抓住每一个波动，这反而更难挣钱。

　　回到现实中，在A股里面，投机氛围太浓，其实并不适合做特别长线的投资，到了牛市顶峰肯定是要卖出的，否则就一直在坐过山车。

　　所以，在A股，赢钱的机会也就在于短线和大波段，或者说是一轮牛市周期内的长线。

　　立足大波段，在行情启动初期买入，行情大幅拉升后，高位放量，主力出货的时候跟着出货，也许才是当下最有效率的一种做法。

## 评论

好嘞：短线靠直觉，直觉也是无数经验和知识汇总后快速给出的结果，就跟现在绝大多数的“人工智能”一样。所以短线能玩好的都是极品啊，非我等大众。

随风：有个疑惑：行情是走出来才知道的，事后看才知道是大行情还是小反弹，那么在买入的时候如何确定这是行情初期？
愚者 回复 随风：短线高手不会去想这个问题。也就是不做预判，按信号操作。
天下 回复 随风：行情自然是走出来才知道，买卖也是干出来才知道结果。
想把握大行情，就只能在大级别买点买入并且持有，成功的概率比较高，但这同样也有失败的可能，所以叫走出来才知道。
行情初期，这是可以根据长期趋势做出判断，但最终结果，也是要走出来以后才知道。

冬天：茶大，50期权您做吗？
万千 回复 冬天：如果希腊字母，bsm模型，对冲比率这些东西没有了解的话，还是不要搞那高风险的东西
天下 回复 冬天：我不做
冬天 回复 万千：谢谢

老韩：其实问题的关键在确定趋势，这是最难的。趋势明确长短线都能盈利。
天下 回复 老韩：趋势有严格定义，但最终操作，都是一种概率，根本没有确定性。就是哪一种概率高一些而已
杨永 回复 天下：茶兄也可以把概率方面扩展下放入正文，那就更有信服力了。

愚者：星主作为专业人士，直接摆事实，这比啥理论都靠谱。

Coolha：在一个周期里炒长线强

钧：有个感触或者疑问，长短线与是否自己设定波动区间有关，长短是纯粹时间概念吗，有时可能短时就突破自己的计划。这时是视而不见，还是继续坚持
天下 回复 钧：长短不是纯粹的时间概念，而是行情的级别，如果买入后，段时间暴涨，那也就可以卖出换股了。

大暖瓶：长线如何设置止损呢？
天下 回复 大暖瓶：大级别趋势出现扭转，或者基本面出现改变，就应该止损

毕研国：星主说长线入市得有战略投资者的能力才行，要不有牛股也拿不住，会半路下车。

熊猫先生：毛利率，负债率，牛市看市盈熊市看市净，营收和利润，看看公司产品，产品不能太分散(指不同行业)

周小伦：最后一句总结的好。

黑白：善战者无赫赫之功

Silver：
基本面我一般从产业链的角度来分析，只有搞清楚公司所处行业在产业链中的位置才能更准确地理解公司的竞争优势。
1.了解公司上下游的情况，都有哪些供应商和客户，公司的话语权如何，这个可以结合营业收入，毛利率，应收应付账的周转情况来分析；
2.行业的发展趋势如何，同行业的竞争对手有哪些，公司的竞争优势是什么，公司的商业模式有什么特点；
3.想清楚1和2后，对财务报表的数据简单地勾稽一下看是否有大的矛盾，主要是确认数据的可信度；
4.常规的财务分析，思路是先排雷，比如商誉减值风险，应收账款或者存货的减值准备计提比例，收入的确认方式等，然后看资产负债表结构，成本费用的结构是否合理。
        总之，我个人认为财务分析的目的应该是验证前面定性分析的结果，而不是简单地从财务数据来筛选股票。不过实际操作中很难做到面面俱到，因为没有完美的企业，个人的认知水平所限也很难把所有的因素都考虑周全，但分析就是寻找有利和不利的证据，综合比较孰轻孰重后，尽可能准确地判断出企业的优势和风险。