#2019年3月22日作业：净资产收益率的分析方法
[净资产收益率的分析方法]: (https://articles.zsxq.com/id_e7804vfp31ee.html)

## 问题
净资产收益率（ROE），也叫股东权益报酬率。
净资产收益率=税后利润/净资产
举个例子：企业净资产一个亿，去年净赚1000万，净资产收益率就是1000万/1个亿=10%
这是非常重要的一个财务指标，请从投资的角度说说你对这个指标的认识。

## 星主答案
昨天其实写了一个长篇大论，但我觉得太啰嗦没有发出来，传统分析方法就是太啰嗦了没抓住重点，才会搞得很复杂难以理解。
净资产收益率（ROE），按照杜邦分析法：
净资产收益率=净利润/净资产=净利润/总资产 ×总资产/净资产
或者：净资产收益率=利润率×资产周转率×杠杆率 
从以上公式看可知，净资产收益率和利润率、资产周转率和杠杆率三个要素有关。

其中，利润率和资产周转率跟上一节讲的毛利率和存货周转率之间的关系类似。

高毛利率对应低周转率，低毛利率对应高周转率都能够得到高净资产收益率。

如果是高毛利率对应着高周转率，那就是神一样的存在了。

现实中，很多老板都喜欢这样，只要研发出一个高毛利率的产品，往往就会想要加高杠杆，把利润放大了干，尽可能的赚完每一分钱。

例如有一种产品，不负债的收益率是20%，假如以10%的利息去做融资来加大投入，那么融资回来的这部分钱，除去利息，还能再赚10%。

当然，只要负债率不要太高，例如不超过50%，这还是一种良性的财务杠杆，可以放大收益。

但有一些企业，他的净资产收益率本来不高，但通过大量的融资加杠杆，也能把净资产收益率做到了很高的水平。

例如：

某上市公司净资产1个亿，净资产收益率10%，收入1000万。

融资1个亿，总资产变成2个亿，利息8%，负债率50%，假设资产收益率还是10%，那么盈利2000万，利息800万，总收入是1200万，净资产收益率是1200万/1个亿=12%。

同理，融资2个亿，总资产3个亿，负债率66.67%，净资产收益率还是10%，总收入3000万，利息1600万，总收入3000万，净资产收入14%。

以上例子，当不负债的时候，他的净资产收益率是10%，负债66.7%的时候，他的净资产收益率能上升到14%。

由此可见，在利润率高于利息的时候，增加负债是可以增加净资产收益率的，但同时也增加了风险。

反过来想，一个净资产收益率同样是10%的企业，当然是负债率越低越好，负债率低代表着风险也低。

再结合上一篇，最优秀的企业，那就是高毛利率，高周转率，低负债，高净资产收益率。但这类企业基本是不存在的。

优质股的标准：我们能找到高毛利率，低周转率，低负债，或者负债适中，高净资产收益率，估值适中的企业，那就是最优选择了。

但如果企业的净资产收益率很高，但负债率也很高，每年要支付很多财务成本，那就要打个问号：这样的企业，利润是不是通过高杠杆堆积起来的？

其实，净资产收益率就这么简单，大家千万别纠结于那一两个点的精确计算。

也许一两个百分点的利润差别，在财务的角度看已经是天文数字，在我看起来都可以忽略不计。

因为那很可能就只是一笔调账，或者财务人员随意填写下的一些数据，数值就发生了改变。中国式做账，可没那么严谨，那么分析的时候，自然无法那么细致。

况且，股价的走势，跟具体的财务数值关系也不大，所以对于基本面分析，只需要有一个大致的评价就足够了，不需要精确。

投机本来就是混沌不精确的，就像玩技术分析一样，短期走势本来就是混沌，偏向随机的。想要精确，那基本不可能的，最多只能是模糊的正确。

做投机追求的也只是一种概率，不是精确的数字。

可以这样说，炒股票是哲学，是逻辑，甚至你可以他是一种玄学，但绝不是精确的科学计算。

## 评论
毛豆选手：我理解的收益率是，公司保持当前的收益利润，要用多少年可以将总资产翻一倍。
比如上面的例子，企业净资产一亿，年净赚一千万，要十年的时间可以把净资产翻一倍。简单的举例，现实会比这个复杂的多。
天下 回复 毛豆选手：事情往往就是这么简单粗暴，很多时候就是被为了研究而研究，搞复杂了。
投入一亿，一年能产出多少利润，计算预期多少年才能回本，自然知道这事情值不值得做，做生意本来就是这样简洁明了。
毛豆选手 回复 天下：哈哈哈，小商贩的计算方法就是简单粗暴。上次跟一司机聊天，他说自己以前在深圳做豆腐一年赚30万，一斤豆子2块5，做成豆腐可以卖15～17块。
天下 回复 毛豆选手：这毛利率接近茅台了，真是暴利啊

阿神：
这个指标感觉很多人果然都一知半解啊。这个指标不是根据数值高低来决定买卖的，是要根据数字计算分析的（ROE都是直接算好给你看的）。因为ROE代表公司用总资产来赚钱，你得要会看Balance Sheet才能知道ROE的动力从哪儿来。等于说知道ROE只是个开始，投资者得去分析资产负债表，因为要用这个指标来帮助决策，就得先用ROE来确认企业类型。
净资产收益率=税后利润/净资产
乘以两个系数1代入收入和总资产后得到：
净资产收益率=税后利润/净资产×1×1=(税后利润/净资产)×(销售收入/销售收入)×(总资产/总资产)
来一手王车易位得到：
净资产收益率=(税后利润/销售收入)×(销售收入/总资产)×(总资产/净资产)
也即是：
净资产收益率=利润率×资产周转率×杠杆率
是的，这其实就是杜邦公式的推导了。利润率其实就是获利能力，资产周转率就是管理能力，杠杆率不用说了，这个倍数越大不是杠杆的很强就是尴尬的很强。投资者选股或者选公司其实就是看重赚钱能力，所以投资者看ROE就要从这三个方向来研究公司到底用的是哪种方式来搞钱的。对应的去看损益表、资产比例，还有负债表。

我选恒宝股份(002104)，用2015年末的报表数据，分别算得利润率为20.55%，资产周转率为0.95，杠杆率为1.23，求得ROE为24.01%，咦，怎么和股票软件显示的历史ROE有些出入？无所谓，一两个点误差不大。

我再选茶话群最爱ST康得新(002450)，同样用2015年末的报表数据，分别算得利润率为18.83%，资产周转率为0.41，杠杆率为1.99，求得ROE为15.36%，尼玛，好像又有些出入，管不了了，搞不好我算得更准。

最后搞一个贵州茅台(600519)，起手2015数据，利润率为50.38%，资产周转率0.38，杠杆率1.3，算得ROE为24.25%，还是一两个点的误差，Good，这代表我要不就是稳定的将精度提升了2个点，要不就是错的很稳定，我很欣慰。

最后，根据这些数据就可以进行大致分类，2015年末来看，恒宝股份为“中高获利能力，中周转率，低财务杠杆”的类型；ST小康则为“中获利能力，低周转率，中财务杠杆”的类型；贵州茅台则为“高获利能力，低周转率，低财务杠杆”的类型。所以只看一个ROE的数字，根本没有任何意义，也不可能知道ROE代表的真实原因，更不可能分析出公司类型，那么也就不用说价值投资啥的了。ROE能够作为一个重要指标的原因，可能就在于他这三部分乘数够大，大到可以涵盖所有表格，用起来也很有效率。所以，ROE跟数字高低没关系，跟长不长期没关系，跟安不安全有关系。学看ROE就得学会，一知半解反而不好。不过，大多数投资者还是看看市盈率那些吧，炒股的，会算多少年回本划不划算就好了，不炒股的，生活中学会算算ROI（利润/投入成本）也很够打了。


愚者：将这篇文章和前面几篇文章结合起来看，和技术分析的某些关节有异曲同工之妙。
一句话形容：知道最好的，回避最差的，选择次好的。
天下 回复 愚者：要允许有瑕疵，避开关键点，例如高负债。
有瑕疵才有好的价格
愚者 回复 天下：是。没有瑕疵，就没有低估的价格。
琉璃 回复 愚者：这话很有深意啊，明白人

Morningstar：大致理解:负债能快速赚取该流水线未来的收益，副作用是严重缩减流水线的总收益时间和总收益额。
愚者 回复 Morningstar：补充一点，负债过高，给资金链带来了巨大的压力，市场一旦有变化或者银根收紧，资金链就得完蛋。
天下 回复 Morningstar：主要还是高负债抗风险能力太弱了，市场稍微有点波动就会出现危险。
就像高杠杆融资炒股一样的道理，不融资能挣钱的人，融资就不一定能挣钱了，因为承受不起波动。

火山：再问一句，负债百分之几！是没有危险的
天下 回复 火山：下次讲负债率再说这个问题


