# 2019年4月18日 作业答案2：筹码分布指标用法2
[筹码分布指标用法2]: (https://articles.zsxq.com/id_zmai4m6e6guz.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/urBAiMF)

任何技术指标都有两面性，明白一个技术指标的用法，一定要明白他的局限性，否则就算学完所有的指标，依然无法得到正确的结果。

上一篇讲的是筹码分布指标的正面，今天讲筹码分布指标的反面，也就是会失效的地方，但失效也未必是真失效，最主要的还是看你是如何去理解他。

以恒宝股份为例子：

下跌途中的盘整：
1、
2、
3、
4、
5、

大家观察恒宝股份以上五个阶段的筹码分布图，1-3筹码也是低位集中，但后面都是做了一个平台后继续下跌。

大家看，筹码在低位集中，未必就要上涨，也有可能只是筹码做了个交换手，高位的筹码换到低位，然后继续一波下跌，低位又变成了高位。到了新的低位平台，高位的筹码再次割肉到了低位，不断的循环。

这其中的道理，每一次杀跌都必须有足够的动力才行，市场下跌一段时间后也总要做一段时间的修正，等到高位的筹码割肉，低位平台积累了更多做空的能力，也就是抄底做多的那些人，最终都转变成空头，变成下一波杀跌的主力。

大家要明白，空头力量也不是无限的，就算是下跌，也会是一个台阶接着一个台阶的往下走，通常不会一步到位，筹码也是不断滚动向下的。

只有到了4这个地方，筹码集中，开始站上六十日均线，股价才形成了一个反转行情。

那么，单看筹码在低位集中就判断股价见底，这就是不严谨的，但如果筹码在低位集中，再结合长期均线开始拐头向上走，那么趋势形成反转的可能性就会大增。

上涨途中的盘整：
1、
2、
3、
4、

这是恒宝股份2013-2015年的走势，从1-3阶段，筹码也是不断上了一个台阶，不断在高位重新集中，然后再开启一波新的拉升。

如果死板的认为筹码在高位集中，就是主力出货这个概念，那么肯定中途就会被洗出去，提前下车了。

事实上，股票上涨过程中，主力拉升也好，忽略主力因素，从多头上涨角度去考虑也好，多头上涨，也不可能一口气涨到底，涨了一段以后，获利盘太多，主力或者多头资金消耗太大，需要把低位筹码在相对高位先减仓，做交换手，重新积累多头力量，后面才能够展开新的一轮上涨。所以，在拉一波大涨以后，总要再次经历长时间横盘的过程，等筹码做了充分交换手，筹码再次在新的平台集中之后才能重新拉升。

由此可见，上涨其实就是下跌的反向，规律上都是一样的。

只有到了4这里，经过了大幅拉上，加速上涨阶段，筹码全部移到高位，才是主力最终出货的阶段。

一般主力真正出货的阶段，也都是在最后的暴力拉升，例如连续涨停之后，前面一步一个台阶，缓慢上涨的过程，一般都不会是最终出货行情。

所以，下次就不要觉得低位筹码都移到了高位，就是主力出货了，那也许只是做了一个交换手，为下一次上涨积蓄能量而已。其实，大家仔细观察股票池里面的大部分股票，都是这个表现，低位筹码逐渐消失，集中到了均线之上。等到筹码再次集中，就可以重新开启新的一波上涨了，并且后面的上涨，正常情况下都会一波比一波快。

这一篇文章，价值是很高的，大家自己好好体会，有不明白的就在文章留言中讨论。

## 评论
梭罗斯：我有个问题，上涨阶段的最后暴力拉升也不是一定会出现的吧，毕竟那是大牛市的走势，所以卖点还是要结合大行情，而不是预期价位？
天下 回复 梭罗斯：你可以去观察一下，大部分股票都是经过长时间的缓慢上涨，到后面就会有一个快速拉升的过程，然后主力出货，行情结束。
当然还要结合大势综合判断，这只不过是一个普遍性规律而已，未必每一个都是这样走的。

Bill：茶大，请教一下筹码分布的转移，分析软件怎么知道每一笔卖出对应的买入价是多少？因为每个人的交易软件都不同，这个匹配对应的数据从哪里来？
天下 回复 Bill：每日的总量是正确的，具体到每一笔就不一定准确，因为软件公司也不可能知道每一笔的买卖时间
Bill 回复 天下：如果这样，筹码分布图其实有很大的局限，当日新的筹码分布是正确的，但是旧筹码的减少，有可能是低位筹码上移，也有可能是高位筹码割肉或者中间筹码的倒手？那其实就影响筹码分布图的正确性了。
天下 回复 Bill：是的，旧筹码的变化应该只是一种估算值，具体数据只有中登公司才有，但这些数据都是保密的

🐬小鹿🐬：这个筹码分布，是不是不适用于那种股权变动的，如中科曙光的高转送？
天下 回复 🐬小鹿🐬：适合的，要用前复权

关队建走召：之前提供了股票池，那么股票池的票什么时候出货，或者说主力出最后一波货的信号就是这回的课题啦呲牙
天下 回复 关队建走召：差不多是这样了，目标价其实也只是一个参考，最终看信号来定

vetch：茶大，请问上涨途中的位置1、2，是依据什么能够判断不是主力出货呢？毕竟股价距前一个高点已经下跌接近30%，而且筹码都是高位集中了。
天下 回复 vetch：主力也是滚动操作的，也许涨一波后，出点货，调整下来继续逢低买回来，做了一个差价而已。
主力有成本，空间不够的话，例如拉升不够一倍，出货也没什么赚头。

阿星：做交换手的目的是什么
北冥有雨 回复 阿星：倒仓，虽然股价变了，但筹码还是自己的
