# 2019年3月28日 负债率指标分析方法 
[负债率指标分析方法]: (https://articles.zsxq.com/id_go6w99vv88lb.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/RbAM7M3)

债务有两种，一种是有息负债，一种是无息负债。
有息负债，就是要还利息的，包括银行贷款，发行债券，信托贷款等。
无息负债，就是压了别人的货款，占用了别人的资金给自己使用，或者是预收账款，像收定金之类的。
一般来说，有息负债当然是越低越好，无息负债占用别人的资金，自然是越多越好。
房地产和超市商场行业的无息负债就很多，其中，房地产的预收账款，就属于无息负债。
房地产的大部分预收账款，都是客户购房提前支付的购房款，只要还没有交房之前都只能算是负债，但这些实际都是收入。

例如万科：
万科2017年的预收账款是407亿，负债978亿，负债率是83%。其实，这407亿是收入，不是负债，只不过由于会计准则规定，在交易未完成之前，也就是没有交房之前，这笔钱只能挂在负债科目而已。
负债总额减去预收账款，才是房地产企业的真实负债，万科的实际负债就只有571亿，负债率还不到50%，这是一个很健康的负债率。并且这571亿，也不全是有息负债。
去年就有很多大V在宣扬万科的高负债率，觉得万科负债率都83%，只要房价跌20%他就要破产，真是傻到家，连常识都不懂。

题外话：想做投机，基础是很重要的，宣扬学经济学无用论，投资不用懂经济，不用懂财务的人，那可能是个傻子。
回归主题，超市行业更厉害，他们赚钱的一大来源就是压供货商的货款，赚利息。

例子：王府井
大家看，王府井的负债总额高达100亿，总资产217亿，负债率47%。
超市的优势，就是上一期讲毛利率的时候说的，利用低价占领市场，利用高周转来赚钱，也就是薄利多销。
其实他们还有一个手段，就是利用供货商的货款赚钱，这比利润来的最容易，也是很大的一块利润来源。
供货商的钱没有成本，例如一年压供货商100亿资金，光利息都能挣十亿八亿。

再看另一个数据：
王府井的财务费用，大部分时间还是负数，100亿的负债，不用支付任何利息，甚至还有利息收入，因为他还有69亿的货币资金。
所以，王府井47%的负债率，是好事，不是坏事，千万别觉得负债高就是坏事。

我再举一个例子：珠海中富
珠海中富每年财务费用，主要就是利息支出，就要一个多亿，每年赚的利润还不够还利息。
他的负债总额是20个亿左右，也就是说，他负债的平均利息大概是5%。
负债率是76%，这就是一家被债务压垮的公司。
以上三个例子，看完大概就明白哪些负债是好事，哪些负债是坏事了。
能够占别人便宜的负债是好事，或者是本身利润远高于资金成本的，适当的负债，例如不超过50%，能够增加利润，这也是好事。
但如果利息支出比利润还多，甚至赚的钱还不够还利息，那就是大大的坏事。
负债率跟毛利率，周转率，净资产收益率一样，都必须分情况对待，不能一概而论。
而这些，书上可都是没有的，至少我没有在任何一本书上看到这么清晰的表达。

## 评论
科颜峰：反复看了两遍，财务报表真是要好好学习啊。像债务中的预收款、财务费用的具体去向，怎么判定呢？
天下 回复 科颜峰：具体去向看不了这么细，要了解的这么细致你就要把企业发布的财务报表完整的看完，工作量挺大，一般没有必要看的这么仔细。
天下 回复 科颜峰：除非是发现了有问题的，才需要去仔细对照，不过发现有问题的，我一般直接排除了，不会去深究到底是什么问题。
科颜峰 回复 天下：👌，了解。

一米阳光：弱弱的问一句：有息负债怎么看？
天下 回复 一米阳光：你参考财务费用，如果财务费用很多，说明有息负债就有很多

joy：我感觉小资金做超短更重要的是心理分析判断和政治，而大资金就需要经济学了。如果小资金学习游资操作，大资金跟着机构做长线，可能就比较合适。
天下 回复 joy：其实，小资金更需要做长线。
小资金做短线需要投入更大精力，平均风险还大，并不划算。
不如长线持有，其余时间还可以投入工作挣钱。
大资金做一些长短结合，进退自如，还做的过来。

火山：利亚德问题不小啊，短期借款18亿，债券9亿,财务费用7500万左右是不是这两个支出。还好货币资金有26亿，外表好看 查看图片 
天下 回复 火山：只要货币资金大于短期借款，问题就还不会很大。
利亚德是有不小问题，要不然股价也不能跌这么多。
不过风险总体上还是可控的，毕竟赚钱能力很强，总体来说前景比康得新要乐观，但估值也比康得新高。

兔兔：王府井压供货商的货款是体现在应付账款里吗，但应付账款看起来也不多啊？
Monie🍊 回复 兔兔：同问 这块没看懂
一朝错过，一生断肠 回复 兔兔：主要体现在货币资金上面，一般超市的经营模式都是这样吧。先拿货，后付钱。像王府井这样的，完全可以把收入先放在自己这里。到一定时间段去结清供货款。

琉璃：总结下负债：负债好坏不能一概而论，第一：清楚负债的原因，结合行业特点，有息负债还是无息负债，第二：无息负债越多越好，有息负债越少越好，第三：看财务费用支出，对比负债可以看出是好负债还是坏负债，财务费用支出是负数，那么这负债越多越好