# 作业：你是如何理解企业核心竞争力的？
[你是如何理解企业核心竞争力的]: (https://articles.zsxq.com/id_0vuwlmjba1vq.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/BemiamA)

## 问题
我们经常说要选择具备有核心竞争力的企业，那么到底什么才是企业的核心竞争力？
什么样的企业才具备核心竞争力？
体现在哪些方面？
个人的核心竞争力又是什么？
请说出你自己的理解。

## 星主答案
企业核心竞争力：
星球第一篇文章我就讲过了，我们毕竟是散户，很多东西，专业的人比我们更专业，要和他们正面比拼专业性并不现实，也太费劲了。

比如，从市场分析，产品分析，经营分析等方面去判断一个企业的核心竞争力，那就是正面分析，这些我们再怎么分析，比起一线从业人员，或者行业资深从业人员来说，都是纸上谈兵。

所以，我们要学会借力，多从侧面，多角度去看问题，让更专业的人来为我们服务，要学会站在巨人的肩膀上。

例如，我们可以从企业股东背景，领导人的能力，主营业务，毛利率，券商研报，市场口碑，企业主要客户等各种侧面去综合印证。

下面讲实际操作，大家要把券商软件的F10用起来：
如图，F10主要看公司概况，股东研究，经营分析，财务分析这几个，其余我一般不看，没什么有用的信息，大家有兴趣自己去看看。

下面是来看一家企业核心竞争力的分析流程：
第一步、按F10，先看主营业务，看他是做什么的。

以机器人为例子：
首先就看到，机器人主营业务是智能装备制造，细分下来就是工业机器人，物流仓储、检测设备自动化生产线。

那么，我们就会联想当下的制造业升级，国家已经把工业机器人，自动化生产线列入了重点发展项目，这个是制造业升级的重中之重，前途无可限量。

如果你还能联想到机器人是2009年创业板第一批上市的企业，那就更厉害了。

机器人代码30024，这就代表着他是第24个上创业板的企业，其实第一批是30个企业一起上的创业板。
另外，看他的毛利率，已经超过30%。


我们说一家企业具有核心竞争力，那么他一定会反应在毛利率上面，例如宇宙第一牛股，贵州茅台的毛利率就超过了90%，也就是说，卖一瓶茅台酒，他的成本只有不到10%，利润超过了90%。

不过国内机器人，自动化行业还是起步阶段，毛利率低是很正常的，只要高于国内同行就可以了。

在我个人的标准里面，30%也是高科技企业的最低门槛，如果低于30%，那么科技含量可能比较低，不能称为高科技了。不过机器人这种国家重点项目，就算低一些还是可以接受的，因为前景广阔，还有大量的资源倾斜。

还有一点，主营业务不能太分散，如果一个企业，主营业务没有一项超过70%，那么很可能是因为他的主营业务是不赚钱的，才不集中。或者是因为业务太分散，反而没有竞争力，所以不赚钱。

确认了主营业务集中，毛利率高，行业有前景之后，就再进一步分析其他因素。

如果这一步不过关，那后面就不用看了，直接扔掉，找另一个股票。

第二步、我会先看股东背景，实际控制人是谁。
一家企业的实际控制人，往往能够决定一家企业的生死。很多企业，会因为具有一个厉害的领导人而兴起，也会因为领导人的一个错误决策而倒闭。

说企业领导人是企业的灵魂，这一点都没错，就像乔布斯是苹果的灵魂，任正非是华为的灵魂，马云是阿里的灵魂一样。

例如没有乔布斯的苹果，看起来就已经不是以前那个苹果，开始走向平庸了。

我就听说过依顿电子的董事长，是一个很保守的香港人，年纪大了，一心求稳，一直不愿意跟外部资金合作去炒作自己的股价，所以他的股票也就一直不温不火，没有大涨也没有大跌。

有一些妖股，他们的董事长投机性一般也是比较强的，有时候一个股票的股性，代表的就是实际控制人的个性。

国企就比较特殊，国企主要看背景，跟领导人关系不大。

例如机器人：
实际控制人是中国科学院，这就是核心的核心了。

要资源有资源，要市场有市场，这背景自然是强大的，这也是他的核心竞争力之一。

有了这样的背景，他根本不惧怕任何犯错，也不需要考虑资金问题和债务风险，只要有技术，就万事大吉。

如果实际控制人是个人，或者是民企，那就还要再综合的去分析各种风险了。

第三步、看主要客户群体，或者做过的主要项目。

就像我之前讲过的精锻科技，做汽车齿轮的，福特，大众，通用等都是他的主要客户，这就从侧面说明他的产品实力已经具备很强的竞争力。

例如利亚德，从2008年设计了背景奥运会的灯光秀之后，各种春晚，国际大赛的灯光项目都做了很多，这也能说明这家企业是有核心竞争力的。

还有康得新的光学膜，但听说市场占有率也很高，口碑也不错，很多大厂都跟他有合作，这也是具有核心竞争力的。

其实不管是机器人，还是灯光秀，还是光学膜，我都是外行，但很多事情，并不需要自己什么都懂，只要别人懂，而我们懂得怎么去分析利用就行了。

然后把这些信息整合起来，就能够得到一个相对客观全面的结论。

这就是信息处理能力，逻辑分析的能力，这也就是个人的核心竞争力了。

## 评论
周军：
来瞎扯一份作业。
个人认为，企业的核心竞争力，就是企业可以获得超额利润的能力。
每个企业核心竞争力不同。
比如xx油，靠的是某些许可（不能写太详细）。
可口可乐靠的是多年的广告投入和渠道掌控。有公司计算过，类似的产品，做出来没法比可乐卖得贵，如果再加上渠道开发和运营费用，最后成本比可乐还要贵，所以两乐地位无法撼动。
某些“隐形冠军”，在不知名行业内默默耕耘几十年，核心竞争力来自于业内的口碑，以及某些研发数据。（有些行业技术需要不断试错，所以研发数据非常重要）。
有的公司核心竞争力来自于领导人。读过乔布斯传都知道，没有那个偏执狂以后，苹果就是一个平庸的苹果。
把我国看成一家公司，这么多年未亡国，核心竞争力来自于我们的文化和骨子里的骄傲，以及无法解释的国运（从清末的历史开始复盘，你会对这个国家绝望）。
个人的核心竞争力，感觉来自于自身的修养和眼光，然后是所在的团队和人脉（如果没有过硬的自身修养，再多的人脉也无用，比如某些记者，刚跟身家过亿的老板聊完天，再回到自己的出租屋，那么这种人脉大部分是无用）。
当然运气很重要，有种核心竞争力叫做路径不明，也就是莫名其妙就成功了，所以竞争对手无法学习和复制。公司怎么就做上这么大规模，不清楚。个人怎么就身家过亿，当时好像也没做什么。中国怎么就出了个毛泽东，没人能解释。
整个世界是非线性的，所以说一千道一万，努力学习，与优秀者同行，才是核心竞争力。
收起
天下 回复 周军：获得超额利润的能力
靠ld
研发数据
核心领导人
自身修养和人脉的关系
满满都是亮点

小滑头：我还在想茶妈会怎么说个人竞争力，原来是最后一句话——信息处理，逻辑分析能力
天下 回复 小滑头：个人竞争力多种多样，这只是其中一个方面
小滑头 回复 天下：我就觉得是执行力与认知，见识

愚者：手把手教分析基本面了，感谢星主。

卡鲁：抽丝剥茧！读茶哥的文有段时间了，觉得炒股对知识技能的要求似乎不高（也要怪茶哥讲得太好），核心难点在于一个贪字。
天下 回复 卡鲁：要求是不高的，我一直说炒股需要的知识很少，做分析师才需要懂得很多

关队建走召：学到了分析流程的具体操作

公号待你花香：现在机器人股价贵，市盈率68
灰灰 回复 公号待你花香：科技股不能单看估值，需要综合考虑

青松：原来我都是看个大慨就是看个过去几年赚不赚钱，核心技术怎么样就没管了。

火山：按照要求把自选股又看了一遍，发现恒瑞医药最好，果然是养老的股票啊，牛逼
天下 回复 火山：恒瑞医药基本面是很好的，可以称为医药界的茅台，不过估值也太高，比茅台更高，14倍PB，不值得买了
火山 回复 天下：下节课讲估值选股，基本面是判断行业前景跟安全边际，怎么看待估值买人

Winston：方法思路就在几句话之中，感谢茶大抱拳

Monie🍊：在整理答案的时候，整理到第二步的时候有停顿：说到分析实控人，如果是个人或民企要考虑各类风险因素，茶大举出的例子都是一些耳熟能详的大企业，但是有些潜力股的实控人不声不响没有什么可控参考的信息的话，那这一步是不是会就此打住呢？
天下 回复 Monie🍊：是的，这一步有些企业很难了解到，特别是民企。
那就只能从其他方面去综合判断了，例如个股的历史走势，波动大不大，平均换手率多少，会不会经常重组，或者定增融资之类，也能判断出来一些东西。
Monie🍊 回复 天下：谢谢茶大呲牙

猫大王：那么基本面这么优秀，作为长线投资来说买入点怎么选择呢
天下 回复 猫大王：基本面优秀的股票，再等待趋势反转，最好是底部持续放量滞涨，站稳长期均线的时候开始建仓，就像我们股票池的恒宝股份
猫大王 回复 天下：如果是高位的股票要等它跌了以后涨上来才能买，那会不会像茅台那样一飞冲天啊不给跌的机会。
天下 回复 猫大王：投机市场，错过的永远比抓住的多，这很合理啊
竹本球球 回复 天下：恒宝股份怎么滞涨了，没看出来呢，比最低点都涨了好多了，将近一倍

火日Lee：我一直想知道  如何得知康得新市场占有率高？
天下 回复 火日Lee：也就是上网了解到的消息，并不严谨

大暖瓶：答案实操性较强，但还是感觉意犹未尽，是不是散户也只能分析到这儿了

远山：茶大，这些公司真实信息是在哪里查到？
天下 回复 远山：券商软件f10，或者上东方财富网，或者其他财经网站都能查得到
远山 回复 天下：秒回啊，太激动了。谢谢茶大😘

xr_🍒：请教一下茶大，其他业务（补充）这个是什么东西呢？另外机器人的经营分析更新了，收入占比下降了，毛利率也不及30%了，还继续看好吗 我看股票池貌似还有这个票呢
xr_🍒：毛利率30%也是高科技企业的最低门槛，怎么才知道其他行业的最低门槛是多少呢？
天下 回复 xr_🍒：做一个横向对比就知道了，找出某行业平均毛利率，再和平均毛利率做对比。

MadMax：今天刚进来 醍醐灌顶啊茶大