# 背离原理1
[背离原理1]: (https://articles.zsxq.com/id_kebpx0g1amvc.html)

背离的原理：背离的本质就是过度了，顶背离就是上涨的过度了，底背离就是下跌的过度了。

也可以说顶背离就是超买了，底背离是超卖了。

用力学和加速度原理来讲，顶背离就是减速上涨阶段，底背离就是减速下跌阶段。

例如，上涨阶段，一开始多头力量总体上大于空头力量，力度是向上的，股价也是慢慢上涨的，到了后面上涨速度就会加快，最终达到上涨速度最快的时候，也就是拉升的时期。等到上涨速度达到最大的时候，加速度为0，这时候多空力量达到一个平衡状态，但股价由于有惯性，依然是上涨的。再到后来，空头力量总体大于多头力量，市场加速度方向向下，但股价由于惯性还是继续上涨，只是上涨的速度变慢了。等到上涨速度为0，后面就会开始缓慢下跌，然后再到加速下跌，再到减速下跌，再到见底的过程。

股票涨跌规律大概就是这样，那么，加速上涨阶段，表现在价格上就是股价创新高，MACD也是创新高，


看恒宝股份60分钟图，1-3这一段，MACD是创新高的，股价也创新高，这就是加速上涨阶段，加速上涨阶段，自然是要耐心持股的，因为涨势还没有结束。

3-4阶段，MACDD 4比3低，股价的4比3高，第一次出现顶背离，这意味着上涨变慢了，那么在4这里就是第一次减仓或者卖出的机会。注意，上涨变慢，并不代表着股价就一定会见顶回落，有一次顶背离，也可能还会有两次，三次。

但出现顶背离后，就算不卖出，也是到了减仓区间了。

4-5阶段，股价也是创新高，MACD降低，出现二次顶背离，5这里又是一个卖出时机。一般情况下，出现二次顶背离，就可以大减仓，或者先卖出，等回落后再考虑要不要买回来了。

这是顶背离的知识，大家可以对照着K线图多看看这种图形。

前面上证指数日线图中，也是明显的顶背离，对于上涨指数来说，日线出现顶背离就一定要大减仓了，因为日线要出现二次背离或者三次背离的可能性更小。

底背离则跟顶背离相反，这个明天再讲。

背离的知识，本来也是要先讲完K线形态，均线，MACD，成交量等基础指标之后才讲的，不过大家感兴趣，这个放在前面，先简单讲解，后面再讲基础指标，理解就会很深刻了。

## 评论
亚飞：茶大，背离到底看分时还是日线指标。我看日线背离，MACD出现金叉有一个明显剪头，但是分钟线没有。是不是做波段用分钟线，长期还是看日线再结合均线判断？
天下 回复 亚飞：是的，中长期看日线，短期看30分钟，超短看5分钟甚至是1分钟都可以。

Tang：那60分钟背离是作为短线的操作依据还是中线的操作依据？
天下 回复 Tang：你看小周期就是作为短线操作依据，看大周期，例如看日线或者周线，就是长线操作依据。
天下 回复 Tang：60分钟一般是做波段的，时间大概能维持十几天到一两个月不等

黑白 回复 天下：这个十几天到两个月怎么判断
北冥有雨 回复 黑白：横轴是时间，60分钟对应一根柱子，你分析判断一段时间的红珠子和绿柱子所需要的你看下就知道了

陈拾叁：茶大大，一次大牛市中，多次出现顶背离，而下跌行情中，多次出现底背离，这如何理解与避免？
天下 回复 陈拾叁：这是一个很重要的问题，等一下我会发文讲的。

蜉蝣：3位置是不是也是一个顶背离？为什么3处不减仓？当然现在看来3处后面还有新高，但以当时看已经到了顶背离处了吧？
天下 回复 蜉蝣：3这里MACD明显是大幅新高的，这是加速上涨的形态，不是顶背离。

Itachi 回复 天下：茶大，我还有个问题，像3这个位置MACD确实不是底背离，是加速上涨阶段，但是这也就是之后恒宝走出了加速上涨的趋势，但是3这个位置也会直接向下跌破1吧，是不是还有其它的指标综合判断？
天下 回复 Itachi：也会的，特别是在消息主导的时期，技术走势就会不标准，这时候就要以消息为主。
例如恒宝前段时间涨停的时候就是因为数字货币概念利好主导，后面连续下跌也是因为数字货币概念的利空主导，这种属于基本面主导，所以技术上有效性就弱了。

vetch：@天下，请问这边说的MACD具体是看什么，看白线，还是看白线和黄线形成的金叉死叉呢？
天下 回复 vetch：MACD指标，看的是黄线和白线的变动规律，前面有好几篇文章讲MACD，建议翻出来看看。
vetch：还有一个疑惑希望茶大解答下，恒宝看日K线图，3月13日股价还是在MA60以上的，按照小级别服从大级别的思路。我们怎么判断60分钟的2次顶背离就需要把股票卖出呢？
天下 回复 vetch：60分钟级别的顶背离，后面就会对应60分钟级别的调整，60分钟级别的调整，持续的时间周期大概是几天到半个月左右，幅度在10%-30%之间都有可能，波段性的当然要减仓了。
小级别服从大级别，是60分钟出现顶背离，但是日线还是上涨趋势，那么60分钟的顶背离调整结束之后还要继续买回来。

简简单单：查大 这个数字12345是根据什么标注的 是根据macd金叉死叉 还是macd波峰波谷啊？请教
天下 回复 简简单单：MACD金叉或者死叉确认之后，看股价的高低点。
因为股价的高低点是要走过之后才知道的，会有一定的滞后性，一般是MACD死叉确认后，才能确认前面那一个是短期高点，金叉确认后，才能够确认前面那个点是一个短期低点。

凤凰座：背离的原理：背离的本质就是过度了，顶背离就是上涨的过度了，底背离就是下跌的过度了。
出现顶背离后，就算不卖出，也是到了减仓区间了。