# 2019年3月7日作业：未来十年的投资主线是什么？
[url]: (https://t.zsxq.com/rbe23zV)

每一个产业兴衰周期大概是十年，人生中每十年就是一个重要的时间节点，也是改变命运的一个重要关口。
2018年就是一个重要的关口，2019年就是新的一个十年的开端。
接下来的十年，机会在哪里？风口又在哪里？
这是关乎自身未来十年，甚至是一生的大事，欢迎大家踊跃思考。
优秀的答案同样有打赏，大家觉得答案对自己有帮助的也可以打赏，金额不用多，一块两块都可以，以鼓励为主。
这个问题比较大，给两天时间，周六晚上再来做总结。

这两天看完大家的所有答案，真是有点出乎我的意料，也明白了大家的实力到底有多厉害。
大家基本上把所有的可能就全部囊括了，基本不用我再重复。
我发现这种模式非常好，我第二天要讲的内容，第一天先布置成作业，大家先思考，我再总结，每一次内容就是一个专题，这样长期坚持下去，肯定每个人都能得到飞跃式的提高。
未来十年的投资主线，我总结如下：
1、科技创新
中国经济粗放式发展已经饱和，未来增量经济必须靠提升生产效率来完成，提升效率就是靠科技的提升，这一点是明确的。
5G作为万物互联最重要的渠道，自然是重中之重，所以5G概念必然是要反复炒作的，我们选择了还没有爆炒的恒宝股份。
芯片是科技产品的大脑，龙头股是中科曙光和紫光国微。
人工智能，高端制造业，工业自动化，是制造业升级的核心，制造业是国家经济发展的重中之重，这一次增值税降税力度最大的也是制造业，这方面选择了300024（机器人）。
机器人主业就是做工业自动化，是中国科学院旗下上市公司，处于行业核心和政策核心，相对股价也在低位，值得重点关注。

2、新能源汽车
从发达国家发展历史看来，汽车工业一向是制造业的重心，中国自然也不例外。
汽车工业的发展方向就是新能源汽车，这已经被提高到了国运的高度。新能源汽车重点在于电池，龙头是宁德时代，但宁德时代太贵了，暂时把大洋电机放入观察名单，理由是大洋电机股价低，成交量持续大幅放大，明显是有主力资金开始介入。

3、金融。
中国要走美国的路子，就只能大力发展科技和金融路线，金融服务经济，金融供给侧改革，这都意味着未来要走大金融的路子。
大金融自然要选龙头企业，证券龙头是中信证券，互联网金融龙头是东方财富。
中信证券如果要走出国门，对标的应该是高盛，现在盘子虽然大了，但随着金融走出去，未来想象空间还会更大。

4、新基建。
有朋友提到了新基建，特别是铁路基建，就是中国的强项，未来要走出去，必然也是以高铁为主。
国际上，发达国家基建已经陈旧，发展中国家基建不足，海外市场的潜在需求是很大的。
国内也还在大力投入铁路基建。
首选中国铁建。

5，军工航天
两岸问题，经济下行可能导致的时局不稳，都会促使军工产业蓬勃发展发展。
不过这个行业我了解的不深，仅做参考。
具体个股可以考虑航天动力。

6、养老、健康、医疗、殡葬行业。
随着老龄化明确到来，以上行业发展前景也是明确的，日本二十几年来，养老和医药产业也是发展最好的产业之一。
不过对于这个行业我懂的不多，没有具体股票推荐，大家自己寻找。
还有说到农业自动化，环保类，消费类等领域，我就不一一讲述了。
以上内容，基本都是未来大概率会大发展的产业，方向是没错的，不过这并不是重点，重点是要抓得住重点才行。
我看了所有答案，大多数还是大而全，缺乏重心的。其实我更希望看到的是在本专业领域，深入阐述自己熟悉的行业前景和投资机会，而不是什么领域都聊一聊，那样侃侃而谈，用处并不大。

股票池里面，我主要选择的也就是两个方向，大金融和高科技，其中科技也是以5G、人工智能和芯片为主线。其余股票还是兼顾到大家的不同需求才选入的。
于我个人来说，未来会真实买入的股票，还会继续偏重科技股，重点在5G概念和工业机器人。12个股票里面，很可能也只会挑选一两个来买入，不会全部都买入。
不过投资这事情，各有所好，自己选择自己熟悉，或者明确看好的一两个行业，长期坚持下去，才会有厚报，最忌讳什么都看好，什么都想插一手。
所以，大家不妨认真思考一下，这一个专题里面，每一个领域都有很大的机会，你自己准备选择哪一个行业入手？


## 评论
James :
散户毫无疑问适合做波段或者我喜欢称为“中线”，因为中国大部分的股票都是垃圾，没有长期持有的必要。以我自己为例，06年入市，得到一些年长的朋友提携，懵懵懂懂在06-07年牛市赚了很多，重仓买过刚上市就破发的国航，和后面大红大紫的中信证券，但是因为喜欢追热点，频繁换仓，最后算下来还没有长线拿着赚的多。14年重回股市，在14年七月重仓买了东方财富，可惜二十块的时候T飞了。后来赌油价跌和人民币涨双杀，重仓融资两块多买入南航，一直稳稳拿到16块直到大盘暴跌。虽然回撤很厉害，但是牛市还是赚了超过700%收益。我想绝大部分散户炒下线不会超过这个水平。我最大的问题是虽然长线拿得住而且在牛市初期敢于大胆买入，但是没有好的止盈策略，总喜欢吃最后的鱼尾。所以我说中线炒作最好，买自己看得懂逻辑的能力圈范围内的股票，吃到主升浪。如果能有好的技术做一些修正那是锦上添花。请茶大指正
天下 回复 James：这已经说中A本质了，就是一个投机市场，短线难以赢钱，但也并不适合长期持有。
我也是一个大波段交易者，我认为这样的定位是准确的，适合A股市场。
James 回复 天下：但是这样的市场同样考验选股的能力。虽然06-07和14-15年大牛行情的时候个股都有不同程度的表现，但是好的股票或者说具有炒作和想象空间的股票涨幅远远大于一些不被资金重视的板块。这块我觉得是我来这里学习最重要的目的
天下 回复 James：是的，选对的股票，在合适的地方买入持有，大幅拉升以后卖出，几乎是效率最高的方式。
天下 回复 James：关键是你已经有赢钱的经验，这对大家是很好的现身说法
James 回复 天下：虽说是这个道理，但是经验主义往往也害死人。15年牛市没有料到强去杠杆造成的滚雪球下跌威力这么大，这是从前都没有可以可参照的经验。以后可能也会有很多新的情况出现。比如茶大说的经济减速转入衰退，牛市的力度和广度还能达到多少，都是改开以后没有的情况啊
天下 回复 James：是啊，资本市场会自我变异，例如上一轮牛市，大家形成牛市一定要加杠杆才能发财的思路，在未来很可能会吃尽苦头。

阿神 :
🙋‍♂️✍🏻
背景：2020-2030年不可避免之趋势必然通过人口、资本和科技三条线直接影响或间接驱动中国未来十年产业转型或升级。
简析：我国人口红利消失倒逼制造业转型，农业人口老龄化倒逼农业转型，气水土的污染治理存在巨大需求，越来越死不起的趋势一路带强健康医药及养老和保育，制造业核心汽车制造将稳坐大哥地位，制造及农业转型亦带强人工智能需求。另外，未来十年俺坚信中美仍卡在贸易战第三阶段，此过程将倒逼中国芯片及微电子制造去实向虚异军突起，第六代通讯技术也将在这是十年诞生而代替第五代通讯技术。
结论：综上整理类别趋势排名不分热度：
1、智能类（智能制造与工业机器人）
2、芯片及微电制造类（川建国立功）
3、通信类（六G技术及全网络安全）
4、农业类（生产加工与销售一体化）
5、环保类（气水土污及开发新能源）
6、金融类（券商及人寿与健康保险）
7、消费类（泛娱乐电影及高端旅游）
8、健康类（泛保健品及生物医药业）
9、殡葬类（骨盅制造及墓地开发商）
10、保育类（由公营牵头下放开私营）
11、养老类（家政与医疗看护一体化）
🙇🏻‍♂️作业已交，静静等待小红花的到来。。。

fisher :
1、5G、人工智能等科技企业。科创板的推出表明政府有意向科技方向下大功夫，5G背后是万物互联、人工智能是让人进一步从事务性工作中解脱出来。重金砸下去，以十年为单位，还是很有想象空间的。
2、养老/健康/保险相关企业。代沟是个绕不过的问题，尤其是经历了社会急剧变化的当代人，成长、生活环境的巨大差异可能会使得辈与辈之间观念冲突很大，中国传统的养老方式可能不再现实，有利养老行业的发展；90年代出生率的减少、老龄化加剧进一步导致养老金的压力，据说已经有部分省份养老金不够发放了。两会上还在提继续减少企业缴纳养老金部分，提高退休人员待遇。本着对自己、对家人负责的态度，个人感觉养老型商业保险是有前景的；健康也不必多提，看看疯狂的老年人保健品可见一斑。这也难怪老人，退休收入在提升、儿孙开始佛系、含饴弄孙的机会少了，只好对自己好点。
3、网络上有条消费歧视链是老人--小孩--女人--狗--男人，说明育婴企业也是大有前景。

大暖瓶：中国大陆的投资渠道一直都不是很多，对于老百姓来说这么多年无非就是房子和股票，房产现在投资门槛高，风险大，而股票总体尚在低位，只是不知道何时真正牛起来。但从其他发达国家的发展经验来讲，没有一个健康向上的金融市场，就不能称为一个真正的经济强国，我想这也是高层为什么喊话进行金融供给侧改革，加强相关领域投入和建设的原因。所以我觉得各种形式的股权投资应该是以后中国人投资的主要选择，挑选相关的金融企业应该会有机会。从社会发展的角度看，养老是个大蛋糕，只是感觉现在基本都是概念，不知道该如何布局；5G、新能源汽车、人工智能应该是未来几年的主要风口，政府吆喝的调门儿高，相关政策支持也有，应该会反复炒作，就看能不能踩准点了；环保我其实挺看好，长远看绿水青山的政策不会变，但国家出台具体措施的力度和时机拿不准，我觉得也算是政策股，就像前几年去产能，搞供给侧改革，无数中小企业完蛋了，个别龙头的上游企业赚翻了，简直是躺着赚钱；医疗、教育和文化产业我觉得以后会发展的很快，因为不管从质量和数量上，老百姓这方面的需求越高了，就像茶大的星球微笑，其实也是提供一个学习和交流的平台，只不过十年前愿意付费看文章的人不多，那时候互联网免费才是王道，现在不一样了，各种资源和信息都烂大街了，而生命是有限的，更多的人愿意花钱进行深度学习，看一些高质量的东西。
       想什么说什么，我搞投资水平很烂的，不知道对错呲牙，希望大家多指点。
天下 回复 大暖瓶：说的很全面了，概括起来就是科技，金融，教育，民生几大方面。
不过如果再突出一下重点会更好
大暖瓶 回复 天下：问题就在这，抓不住重点，踩不好节奏微笑
天下 回复 大暖瓶：我看这几天大家的答案，很多就是这样，其实都知道，但没怎么突出重点。

jessyon :
未来投资的主线这个问题的确很大，先从背景开始谈吧。
未来十年大背景有两个，一是中美大国博弈，其余国家选择站边。二是第四次工业革命，这一点会有分歧，因为并不确定爆发在哪个领域。我个人倾向于认为爆发在以5G为基础设施的上层应用，包括物联网、人工智能、云计算、VR、工业自动化、农业自动化、交通自动化、自动驾驶等等。5G作为第三工业革命末、第四次工业革命初的桥梁，本身就是风口。5G大面积铺开的时候，值得关注的有5G基础设施。
第一部分，中美大国博弈会贯穿未来十年，当前贸易摩擦从未来十年的时间线来看，并不是一件特别重要的事情。中美博弈的焦点有几个，东北亚(朝鲜半岛)、台湾、南海、南亚。这几个地方小概率爆发大规模军事冲突，大概率爆发小规模军事冲突。所以，值得关注的领域有，军工、装备制造业。而台湾电力基础设施不稳，台湾回归之后(未来5年之内必然事件)，除了台积电等台企，电力基础(风电、光电、核电)也设值得关注，而特高压本身也是就是拿的出手的基础设施。
除了局部地区的博弈，最为重要的是中美金融领域的博弈，因为金融领域博弈不会有人员伤亡，最多就是财富损失。今年金融反腐收网，就是要为未来金融博弈打下坚实基础，不允许有内鬼的存在。人民币与美元争夺大宗商品计价权，人民币国际化率先在东南亚落地，随着人民币国际化的发展，加上中日韩自贸区的发展（未来很有可能加上朝鲜），跨境电商、移动支付、金融领域值得关注。
随着一带一路发展，特高压、高铁、金融对外输出。国内雄安新区的发展，大规模基建(铁路、公路)值得关注。
总结一下，1.5G基础设施 2.军工装备制造业 3.金融业 4.电力5.跨境电商 6.移动支付 7.铁路、公路基建。

第二部分，第四次工业革命为基础，官方叫中国制造2025。第四次工业革命以5G为基础，应用场景极其广泛。以计算机网络、计算机软件、计算机硬件三个顶点组成的三角形，某一项有突破，都会作用于另外两项，都会将三角形向外牵引。5G通信配合未来IPV6，将会突破计算机网络这一点，带动计算机软件、硬件的发展。像云计算(传统计算机计算能力中心化)，大数据(存储能力中心化)，就是硬件以及网络带动软件的发展。自动驾驶技术则是计算机网络、软件、硬件三者的结合，值得重点关注。物联网，将区域内汽车的驾驶信息上传到云端，云端的超级计算能力，将行驶轨迹计算出来，而畅通的网速则保证了实时计算结果得以返回。自动驾驶技术值得重点关注。另一个大有可为的领域，农业自动化(现代化)。大规模铁路、公路基建之后，工农业自动化生产的产品，自动化运输到终端用户。(脑补一下，刘士余卸任之后，去了更为重要的部门——供销社，我猜测他的任务是保障农业现代化。)
总结，1.IPV6  2.云计算 3.大数据 4.自动驾驶 5.自动化技术 6.农业 7.铁路、公路基建 

第三部分，除开上述两部分大背景，小背景就是经济下滑。虽说只是暂时的，并且中国的经济复苏也会最快，但是短期内还是会持续。这种背景下，消费低迷，人们会选择更节省的消费方式。上进的人，会借此机会学习，意志薄弱一点的人，更喜欢娱乐。国家当下抓的知识版权，是为了培养人们尊重知识、尊重原创内容，为工业革命之后的中国版文艺复兴作铺垫。由此观之，可关注的领域有教育、文化、娱乐。教育出了传统K12，也包括职业教育以及在线教育。文化娱乐包括高品质问答、小说、电视剧、电影、游戏，这些能贴上文化类供给侧改革标签。
总结，1.知识产权 2.原创 3.教育 4.文娱

阳阳 :
我觉得未来十年的投资主线是什么，可以对标以下现在的三个国家及地区
1.美国，对应我国最乐观状态下未来的发展极限；
2.日本,停滞或发展速度变缓后能维持现状的极致；
3.拉美各国，彻底沦为失败国家的参照物。
对标美国的话，未来十年必然是大金融快速发展，美国现在越反对我们，我们就应该加大快上干什么（科技,5G），考虑未来老龄化及理财保险需求，保险股特别是大平安应该入选。
如果是日本的话，应该就是死肥宅文化，虚拟游戏，日常必须品消费股吧。
应该不至于落到拉美的境遇……
天下 回复 阳阳：美国，日本，拉美，就是国家发展的三种结果，参考意义很大。
拉美不至于，我们经济有泡沫，但也有实业底子，拉美是有泡沫没底子。
日本是底子强，泡沫也太大，比我们大，中国的加强版，但国土资源小，结构单一，抗风险能力弱一些。
美国模式是目前最成功的案例，科技和金融，军事，世界货币。
中国要学习美国，第一步肯定是发展金融和科技。
所以现在要金融供给侧改革，要科创板，我们的股票池里面也是金融和科技为主。
也许还能走出一条自己的路子，跟所有人都不同，但这个需要很大的智慧和勇气，暂时还看不到。

弈知禅：生产型强国的依赖是资源和需求，我觉得应该是能源和科技
天下 回复 弈知禅：能源方面关注新能源汽车
科技方面范围太广，我主要关注5G和芯片

viking：我的想法可能有点不一样。请样主指点。
如何从十年周期来衡量一个行业，可以参考美国，日本的历史。但有一点不同，就必须增加考虑国家的意志。
有什么必须的资源缺少，就要扶持发展什么。我认为是新能源，和农业，航运。
天下 回复 viking：现在国家意志明显就是发展科技和新能源汽车产业，以提高效率来推动经济发展。
过去我们一直都是以规模取胜
viking 回复 天下：农业，现在农业效能与欧美相比实在太低。作物太过依靠激素和农药。城镇化之后会带来大量整片耕地，而目前我国的芯片，机器自动化的能力，完全可以实现农业自动化的深耕精作。降低亩产提高食品安全。
如果产量不够，还有共同开发非洲大量土地，至于运回来，就靠一带一路中的航运。我们的航母也不是吃素的。

白夜行：未来十年，投资主线将是虚拟货币，区块链解决的是网路，人工智能与人的信任问题，也就是漏洞的补丁。补丁虽小，但不可缺，至少目前只有区块链技术可以解决。
天下 回复 白夜行：虚拟货币我倒是不了解
天下 回复 白夜行：其实从概念上我很认可虚拟货币，但从实际交易上就不是说的那样，也许是因为我没有深入研究。