# 2019年4月12日 作业答案：主力和散户的区别
[主力和散户的区别]: (https://articles.zsxq.com/id_xerbiind34vf.html)

1、什么是主力？
在传统概念里面，主力就是翻手为云覆手为雨，能够控制股票走势的人。抱着这种观念的人特别迷信主力，只要认为某个股票里面有主力的存在，就认定这个股票一定能涨。

又有另一种观念，认为根本不必去寻找主力，市场并没有主力，所有人本质上都是交易的参与者而已，主力也只是一个大散户。

可以明确的告诉大家，主力是真实存在的，但主力也是会亏损的。2015年股灾的时候，当时大部分主力就被套住出不来，因为当时的下跌来得太突然了，股价没有经历高位震荡就直线下跌，主力根本没有出货的机会。

主力也不是万能的，市场有超越主力的东西，是主力无法改变的，那就是大趋势，和长期的量价关系。主力能够通过各种手段控制短期走势，但并不能决定长期走势。这也是我经常强调要做长线的原因之一，因为短线上的很多看起来是关键点的地方，常常就是主力画出来给我们看的，但是长线的图形主力画不出来。

即使是这样，我们也不能忽略主力的影响，股票走势是市场上所有合力的方向，而主力就是市场上最大的那个分力，分析股票走势，对主力这个最大的分力，自然也是无法忽略的。


2、市场上到底有哪些主力？
并不是每个股票都有主力的，有一些太过垃圾的股票没有主力敢去控盘，因为说不定分分钟就退市了，红色股，大国企一般也没有主力，或者说主力其实就是国家队。剩下的就是一些民企，中小盘股才会有真正的主力资金在里面操盘。

还有一点，除了那些小盘股，例如100亿以下盘子的个股，有可能是单一主力之外，交易量活跃的基本都有很多股势力，很多大资金在里面博弈，并不是说某个资金就对应的控制着某个股票的走势。

市场上真正的大主力，基本都是看不见的资本，他们一般都是和上市公司，产业资本结合在一起的，配合利好利空消息来操盘。有些大主力，一家就控制着一整个产业的上市公司。

至于游资，私募基金那些，这都不是真正意义上的主力，他们反而更像是一个真正的大散户，往往是打一枪就走，这些资金其实也是大主力的猎物而已，有时候跑的太慢，也会被大主力吃掉的。事实上，真正能挣钱的游资和私募并不多，他们一样是牛市挣钱，熊市就赔回去了，符合二八定律。

3、主力和散户到底有什么区别？
主力，有资金规模优势，大到足够影响股价的短期波动，还有超越一般散户的研发能力，分析能力，信息获取能力和交易能力等，综合实力吊打普通散户。

但主力的缺点也是明显的，例如大部分主力的资金基本上都有成本，经不起长期折腾，并且主力资金都有盈利的要求，一旦长期不盈利，就必须承受投资人的巨大压力，导致投资失败，这是非常致命的危险。

主力的另一个缺点是盘子大不好掉头，操作不够灵活，这一个特点决定了主力的操作风格，一旦介入某个股票，就必须是立足长期持有，反复滚动操作的风格，不会轻易就退出来，只要趋势反转，或者基本面发生什么变化，他们就会被埋在里面，根本跑不了。

所以，只要你能够看穿某个股票有主力深度介入，那么跟庄就变得很容易了，只要主力洗盘你就低吸，拉升就减仓，反复降低成本，也可以在基本面和大趋势没有变化的情况下一直持有不动，直到主力大举出货后才跟着出货。但前提你必须学会发现主力，看穿主力的意图，才能够利用主力的手法反操作。这一点上，下一节还会详细讲解。

散户，缺点是专业水平，信息获取能力，分析能力，交易水平各方面都比较弱。优点是船小好调头，出现明确卖出信号，或者趋势一扭转一秒就清仓了。而且只要不融资，不上杠杆，用一笔可以长期不动的资金来炒股票，赢钱的概率就会大很多。

如果散户能够好好学习专业知识，提高交易水平，耐得住性子，其实散户操盘要比主力简单得多，只有成长到大资金以后才会比较困难而已。

这里还有一个误区，很多散户以为自己是大资金的对手，其实散户只不过是主力的营养而已，根本不是对手，大资金的对手是同级别的大资金，或者其他更大的资金。这个市场本来就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的地方，有时候超大资金吃的是游资和基金，反而不会去盯着散户这点钱。

今天就分析到这里，明天会有新的作业，用恒宝股份和康得新作为例子，让大家来分析主力行为，并且确定个股操作的方案。

关于主力操盘的内容还有很多，后面也还会反复讲解的。

## 评论
Morningstar：券商自营算主力吗？
天下 回复 Morningstar：券商自营算是市场的一股势力，但算不上主力。
