# 2019年5月28日 个股分析：中国卫星
[个股分析：中国卫星]: (https://articles.zsxq.com/id_kqvo5oq5imxm.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/mI2Rv3Z)

1、基本面：
控股股东：国务院国资委
主营业务：宇航制造及卫星应用，主营业务占比99.38%，毛利率13.63%。
2016-2018年净资产收益率：8%左右。
负债率35%-40%区间。
货币基金和应收账款接近1:1（国资委背景，可以不用考虑应收账款，因为基本都是能够收回来的）
财务费用长期是负值，相当于没有利息支出，还有利息收入。
经营现金净流量有正数也有负数（国资委背景，更大的是战略意义，并不会缺钱，所以这个也不需要考虑太多）

总结：基本面属于中上，这跟机器人有点类似。当然，这样的基本面，基本上都是战略性的，并不是市场化的结果，所以这类企业并不太需要注重财务报表，只要走势预期向好，前景看好就可以了。

如果看估值，中国卫星5倍的PB，106倍的PB，并不便宜。不过这类股票也并不需要过于看估值，主要看的是预期和走势形态，大趋势才是分析的重点。
前面也从81.47跌到了14.72，属于超跌股。

2、技术面
以上是中国卫星的历史走势，中国卫星从2005年开始，经历了三轮大牛市，每一次从低位上来，涨幅都是在5-10倍之间，当之无愧的大牛股。
中国卫星一向是军工股的龙头，而我国在卫星发射领域实力不弱，这也给中国卫星提供了大幅炒作的可能。
继续看图，中国卫星过去每一次跌破年线，在年线之下运行的时候，就是熊市周期，都是伴随着成交量长期低迷，股价下跌。
但每次放量突破年线，年线向上走的时候，都是伴随着成交量大幅放大，走上涨周期。

图中1、3、5三个阶段就是上行周期，其中5就是近期的走势，再次放量突破年线，然后在年线之上盘整，年线也开始往上走了，但是股价还没有大涨，这很可能就是走牛的开始，最佳的长线战略买入区域。

2、4这两个区域就是缩量下跌的时期，现在4这个缩量下跌周期明显是结束了，重新开始走上涨周期。

总结：中国卫星基本面属于中上，技术走势也开始放量突破后站稳，还没有大涨，形成了很好的右侧买入时机，正是逢低布局的时候。

目标预期：以最低位上来五倍计算，长线目标价可以定在75元，如果以每次牛市都会创出新高来看，目标可以定在100元。

风险提示：大家别只看到好，没有看到磨人的地方，长线持股最困难的地方就是特别磨人，必须耐得住寂寞。

继续看图，图中圆圈这个地方，就是2013年突破年线，上一轮理论上的长线最佳买入点，我放大把局部给大家看：


上图就是圆圈里面的放大图形，上面图中的小圆圈，战略买入区间，看起来是一个点，实际放大后其实是两个月的震荡期，也就是说，这两个月中的任何价格，其实都是长线最佳的买入时机，但是你必须忍受长达两个月的震荡，并且当时的大盘也是出于底部震荡行情，并不强势。

后面等到一波拉升之后，又震荡了两个多月，才真正开始上涨。但在随后的上涨中，一样会出现剧烈的调整行情，然而这一波持续了两年多的上涨趋势，最终涨幅是超过十倍的。


也就是说，即使你买到了一个十倍股，也必须承受过程中漫长的震荡过程，买入股票之前一定要有这个心理准备。

就像前面讲的恒宝，机器人，中钢，铁建等股票都是一样的，买入后陷入了长时间的震荡，就很容易失去耐心。

所以，你要买入中国卫星的时候，一样要有长期震荡的心理准备。

技术好的，还可以等待逢低买入，然后利用震荡不断做T降低成本，这样也可以过过短线的瘾，毕竟要完全戒掉短线并不容易，事实上，在同一个股票里面不断做T，对股性把握越来越熟悉，成功率也就越高，这样效率也是很高的。

当然，也一样可以用定投的思路，逢低就买一点放着，只买不卖，基本就是立于不败之地了。

## 评论
roger：大前提还是牛市。
Valo 回复 roger：牛市一定会来的，只不过不好说是一年两年三年。我觉得就算五年等到，翻十倍，也是非常牛逼的一次价值投资。我决定跟一把，定投它。

躬行：茶大  多少价位适合慢慢介入呢
天下 回复 躬行：20-22区间吧

LULU：卫星方向之一直看的北斗星通，看来关注错票了
天下 回复 LULU：北斗星通基本面是比较差的，商誉太多，现金流也不好。

世界很大：国有资产是不是都不容易炒作？
天下 回复 世界很大：是的

青菜叶子：那合理的买入区间是？
天下 回复 青菜叶子：只要不跌破年线，每一次调整10%以上的机会，都是好机会。

五仁月饼🌪：请问茶大，在上升震荡趋势中通过做T获取盈利，但成本价应该也是不断上升的吧？除非震荡过程中股价低于成本价
天下 回复 五仁月饼🌪：你要定一个基础仓位，上升趋势只加仓，涨上去就减，但不能减少基本仓位。
基本仓位的成本就会不断下降。
xr_🍒 回复 天下：茶大，那下降趋势能补仓等待反弹再减仓吗

凤凰座：逢低买入，然后利用震荡不断做T降低成本，这样也可以过过短线的瘾，毕竟要完全戒掉短线并不容易，事实上，在同一个股票里面不断做T，对股性把握越来越熟悉，成功率也就越高，这样效率也是很高的