# KDJ指标原理及用法（寻找精确买点）
[KDJ指标原理及用法（寻找精确买点）]: (https://articles.zsxq.com/id_6nlst01g0pzz.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/vFeAMfM)

认识KDJ

KDJ跟MACD一样，有金叉和死叉，可以简单理解为，金叉是买入信号，死叉是卖出信号。

上方100以上是超买区，下方0以下是超卖区。

传统用法是认为当KDJ到了超买区，代表超买，要调整了，所以应该卖出，到了超卖区就是下跌过头，要上涨了，所以要买入。

不过《茶话技术分析》不是这样用的，大家先不要有这种定势思维，这要分情况对待的。

技术指标分为两大类：

一类是以价格为基准编制的指标，例如K线图，均线系统，MACD，KDJ，BOLL等。

另一类是以成交量为基准编制的指标，例如成交量，换手率，筹码分布，资金流入流出等。

成交量和成交价格是两套不同的系统，两者结合起来，才能够看的更全面，这也就是我经常讲的量价关系。

前面讲的MACD指标和背离，是从价格的角度出发的，今天要讲的KDJ指标也是从价格出发的，这都是价格方面的指标，至于成交量方面，后面还会详细讲解。

MACD属于趋势性指标，以显示趋势为主，对买点的把握比较模糊，这也是MACD指标编制原理决定的，想要过滤掉大部分假信号，平滑的显示出整体趋势，就必须放弃对买卖点的精确把握。所以，MACD指标会显得很迟钝，具有一定的滞后性，灵敏度不够，所以对买点的把握就会不够精确。

例如，当MACD出现金叉之后，特别是强势区金叉，股价往往已经上涨了一大波，当MACD出现死叉，特别是弱势区死叉的时候，往往已经跌了很多，所以MACD的金叉和死叉是不能作为买卖依据的。

KDJ指标则刚好相反，KDJ指标灵敏度非常高，不管什么样的买卖信号基本都会给你显示出来，也就是会形成金叉和死叉，超买和超卖，但是指标出现信号后的成功率就会很低，因为里面有大部分都是假信号，需要自己去甄别和筛选。

例如，2018年上证指数的下跌周期，就出现了很多次KDJ金叉的信号。

这是2018年上证指数的日线图，KDJ在下跌中不断出现金叉，但是每一次金叉基本都是反弹的半中间或者反弹高点，买入就要套住，反弹空间也不大。

但是每一次出现死叉卖出都是正确的。

也可以说，在下跌趋势中，KDJ只有死叉的卖出信号才有意义，金叉是没有意义的

同理，在上涨趋势中，KDJ也只有金叉才有意义，死叉是没有意义的。

中国卫星2015年走势图：

每一次KDJ金叉，基本都是调整接近结束，重新上涨的时候，每一次死叉基本都只是小调整。


再看中国铁建：

中国铁建处于横盘状态，KDJ的金叉和死叉基本没什么明显的规律性，类似于随机波动，这个跟MACD有点类似，在震荡中KDJ指标是没有意义的，只有在明显趋势里面才会有意义。

大家回忆一下，MACD指标跟KDJ指标其实有着类似的用法，但是KDJ反映会更加灵敏，更加精确，当金叉出现的时候，股价往往还在低位，并没有大幅上涨，形成了很好的右侧买入信号。

总结：
上涨趋势中，KDJ看到低位金叉，也就是从0以下上来的金叉就可以买入，死叉是无效的，没有参考意义。
下跌趋势中，KDJ看到高位死叉，也就是从100下来的死叉就要卖出了，金叉是无效的，没有参考意义。
震荡走势中，KDJ金叉和死叉都是无效的。
更加精简的总结：上涨趋势只看金叉，下跌趋势只看死叉，震荡什么都不用看。

如果上涨趋势看死叉卖出，那么一定会卖飞，因为KDJ会把所有小调整当做卖出信号。同理，如果下跌趋势出现金叉就买入，那一定会被套牢，因为KDJ同样会把所有小反弹当成了买入信号。震荡趋势中，由于波动趋于随机，所有KDJ的金叉死叉会显示混乱，如果按照信号买卖就会两头挨打。

所有，KDJ绝对不是书上讲的，金叉买死叉买，或者是低于0买入，高于100卖出，而是要放在具体的语境里面去做具体的分析，这种分析思路，才是大家真正要学习的东西。

很多人按照书上讲的方法去做买卖，结果当然是赔钱的，然后就觉得是指标有问题，然后开始不相信技术指标，不相信技术分析，这又是走向另一个极端了，说到底还是思路的问题。

课后作业：
KDJ用法还有一些细节性的东西，后面还需要再写一篇文章来讲解，大家先思考两个问题：
1、如何克服MACD指标无法显示精确买卖点的问题？
2、如何克服KDJ具有大量假信号的问题？

## 评论
公号待你花香：技术指标我只看macd

火日Lee：有一个问题   如何量化判断什么是上涨趋势 什么是下跌趋势？
火日Lee：看了这篇文章  我还是体会到了所有的技术指标都有局限性的，只能使用该技术指标大概率判断成功的某个方面

朱成磊：那怎么判断是上涨趋势或者下跌趋势
天下 回复 朱成磊：一波比一波高就是上涨趋势，一波比一波低就是下跌趋势，我后面会详细讲解。
朱成磊 回复 天下：好

JOE：2015卫星走势图当中的第5个也就是最后一个金叉，金叉以后马上下走，这也是买点吗？直接只看金叉这个点不像macd一样要确实金叉？

凤凰座：上涨趋势只看金叉，下跌趋势只看死叉，震荡什么都不用看。