# MACD和KDJ指标组合应用1
[MACD和KDJ指标组合应用]: (https://articles.zsxq.com/id_4rz6jwsob82w.html)

这一个指标组合，是非常简单高效的波段性交易系统，属于原创性的知识，其他地方基本是看不到的，所以大家也不要随便发给别人。

MACD原理，是显示平滑的趋势，但是对买卖点不够敏感，KDJ指标编制原理是力求显示精确买卖点，不追求显示趋势。

两个指标都是基于价格衍生出来的技术指标，天然就具备互补性，所以可以组合起来一起用。

1、MACD处于强势区，思路就是逢低买入，但等到MACD出现金叉，股价通常已经新高了，那么就可以利用KDJ寻找更精确的买入点。
由此推出：MACD强势区，KDJ金叉就可以买入。
MACD处于强势区，KDJ卖出信号大多数是骗线，所以可以直接不用理会。

2、MACD处于弱势区，等到MACD死叉之后，股价往往已经新低，不可能等到MACD死叉之后才卖出，那么就可以在KDJ死叉的时候就提前卖出了。
由此推出：MACD处于弱势区，KDJ死叉就应该卖出。
弱势区KDJ金叉通常是骗线，可以不用理会。

3、当MACD处于0轴附近来回穿越，是属于震荡区间，震荡区间就属于不可操作区域，MACD的金叉和死叉意义都不大，也可以不用理会。

4、即使MACD处于强势区，KDJ金叉也会有假信号，例如在MACD还在高位的时候，KDJ出现金叉， 就很可能是骗线，所以一般都要等到MACD回归0轴附近，KDJ出现金叉，才是真正的买入信号。

相反的，MACD处于弱势区，但MACD还在低位的时候出现死叉，也很可能是骗线。不过MACD处于弱势区的时候，除了出现底背离，否则我们一般不操作，所以基本也可以不用看KDJ了。

总体思路，还是顺势思维，就像我经常讲的上涨趋势，逢低做多，其实很多人也会这样讲，但如果不能落实到实际操作，就是一句空话。

那么，我们把理论变成MACD强势区，寻找KDJ金叉做多，这就是落实到具体操作上了，逻辑是非常明确的，没有任何含糊的地方，所以这就有了实操意义。

这跟超买超卖，表现在指标上就是顶背离和底背离是一个道理。
理论一定是要能够落实到实际操作的，如果不能，理论就是空话。

下面举一些例子来说明：
上涨趋势例子：
机器人：

看图

1-7都是MACD强势区，KDJ金叉的例子。
1、MACD强势区，回归0轴附近，绿柱子持续缩短，KDJ金叉，构成一个完美的买入点。
2、MACD死叉后还在高位，还没有回归0轴，KDJ金叉，形成了一个骗线。
3、MACD回归0轴附近，KDJ金叉，虽然后面还有低位，但也是相对低位了，这里买入并没有问题。
4、MACD强势区，KDJ低位二次金叉，最佳买入时机。
5、MACD0轴附近即将低位二次金叉，KDJ低位金叉，很好的买入点。
6、MACD还没有回归0轴，但也不算高，KDJ金叉，是买入点，但不是很理想。
7、MACD回归0轴，再次即将二次金叉，KDJ提前出线金叉，很好的买入点。
以上是上升趋势的做法。

内容太多，下跌趋势的分析方法放在下一篇再讲。
后面还有MACD背离，和KDJ配合寻找高低点的用法，都会一一讲清楚。


## 评论
Jack.M：茶大，思考了Macd的原理，不得其解，为什么选择26日和12日均线的差，以及9日均线，来作为快线和慢线？其内涵道理是什么
天下 回复 Jack.M：其实选择什么样的周期，这并没有标准，你改成25和13，或者27和11都没问题，无非就是敏感度高一些还是低一些的区别。
编制指标的人选择了26，12，9三个参数，应该是尝试过各种参数后，做过一些统计才选出来的。
就像MACD用在个股上的准确度就不如用在指数上面，因为指数波动相对稳定。
用在波动比较小的个股上面，准确率也会高于波动大的个股，这些都是跟参数的选择有关。
理论上，不同波动幅度的个股，都可以设置不同参数，让MACD变得更加符合个股的走势，不过那样就太复杂了，所以一般都是用默认这组数据而已。
Jack.M 回复 天下：理解了，问题太多了，哈哈多谢茶大

清秋：茶大，macd多少算高位呢，有没有一个数值，我看有些强势股去到6，有些不到1就开始死叉
天下 回复 清秋：高低位是相对的，一般看MACD最高算起，距离零轴较远，至少还在中位数以上，应该算高位。
一般情况下，MACS死叉后都要回归0轴之后才会继续上涨。

星辰大海：茶大，4这个地方白线不是在弱市区了，为什么还是强势区呢
天下 回复 星辰大海：要看整体，就算稍微跌破0轴，很快拉回来也算是强势的，况且长期均线都没有跌破。
星辰大海 回复 天下：明白了，茶大。是不是所有的指标都并不是那么刻板，都有一定的灵活性。并且是不是对于A股，不能去死抠那一个点，一定不能把技术用死了。
天下 回复 星辰大海：这就对了，指标都是用来辅助判断趋势的，是工具不是目的，不要迷信指标，才能用好指标。
星辰大海 回复 天下：多谢茶大，向悟道的路上又近了一步，哈哈

Tang：可以用在十五分钟和五分钟里吗
天下 回复 Tang：kdj一般只用在日线上

朱儿：茶大，我有个朋友叫我开了个期货账户，期货看图和股票有哪些区别啊？谢谢！
天下 回复 朱儿：期货有杠杆，可以多空，跟股票分析逻辑并不同，不能套用股票的分析方法
朱儿：感觉均线变化太快，沾和的时候特别多，它和股票看图最大的区别在哪里的啊
天下 回复 朱儿：区别在于期货自我加强效应很强，杠杆效应导致变动太快，筹码并不恒定导致成交量没有太大意义。
朱儿：也就是说短线技术上分析意义不大，日线级别的底背离，才有技术分析意义吗？