# 中国卫星综合分析 2019/11/28

很多人在问中国卫星，我看很多人对背离的概念也不是很理解，就以中国卫星为例子做一个综合讲解。

先看图一、

K线上的4比2低，MACD上的4比2高，这是一次标准的底背离。

底背离的底层逻辑，是比较1-2和3-4这两段下跌的力度，就算从K线图上，也可以明显看出1-2段的下跌力度远远大于3-4段的下跌力度，所以这是一次底背离。

关于底背离，可以对比白线的低点，也可以对比死叉的低点，也可以对比绿柱子的低点，正常情况下都会得出相同的结果。

但是最准确的是比较两段下跌形成的MACD绿柱子面积，3-4段围成的绿柱子面积明显小于1-2段，所以这是一个底背离形态。

但是有些比较特殊的形态，就以绿柱子围城面积比较作为标准。

底背离后可能有三种走势：

1、反弹后继续下跌。

2、反弹后走向震荡。

3、反转。

现在中国卫星的周线图也走到了弱势区死叉，所以背离后走向震荡，或者继续再下跌一波都有可能，直接反转的可能性反而较小。

再看图二、

这是缩小，看的更加长远的图形，从长远角度看，卫星的年线已经明显向上走，现在K线跌破年线，从长线角度就是一次大的空头陷阱行情，是长线的买入区间。

但是长线的空头陷阱，持续的时间可能也会比较长，股价在低位震荡两三个月，三五个月都是正常情况。

综合以上得出来的结论，从长线的角度，现在就是逢低建仓区间，当然，现在建仓依然有可能要忍受多两三个月甚至更久的震荡期，如果运气好明天就立刻上涨当然也有可能。

但如果立足中短线角度，就不用那么着急建仓，主动放过底部行情，等股价重新站上年线之后再开始建仓也不迟。

具体选择哪种方式都是可以的，适合自己的风格就好。

还有一种更加简单暴力的方法，就是采取定投的方式，只要在年线以下，越跌越买，分十次八次买入，跌了就加仓，其余什么都不管，也不看任何技术指标，最后肯定能够买得到一个相对较低的成本价。

然后就是不翻倍不卖了。

## 评论
周小伦：茶大，机器人现在是不是也属于日线底背离金叉确认？
Itachi 回复 周小伦：机器人还在下跌趋势中，年线还没站稳呢
周小伦 回复 Itachi：下跌趋势中的底背离？
Itachi 回复 周小伦：我感觉啊这个底背离有点不太明显，就算是底背离，也不能着急冲进去，因为不是所有底背离都会涨，底背离加站稳年线或者年线掉头向上，买入才稳妥些。如果是左侧交易者我感觉嗷可以买入一部分，如果后续大跌继续买入～(不知道说的对不对，请茶大点评一下)
卧倒不动 回复 周小伦：下跌趋势，所以我也只买了3手。机器人怂点，卫星可以稍微大胆点，中长线
Itachi 回复 卧倒不动：我虽然没买(实际上是没钱了，有钱铁定买)但是我真的看好机器人，因为未来是5G的时代   机器人作战  医疗前景非常广阔
卧倒不动 回复 Itachi：我也这样想，只是现在有点认怂
天下 回复 周小伦：机器人严格来说也可以算是底背离，不过力度太弱，背离后走了最弱的横盘，连反弹都没有，暂时还不是买入的机会。
等重新站上年线再说吧
天下 回复 Itachi：这样做完全合理

哆啦a芊：那如果长时间回不到年线的话，年线不就要掉头向下了吗，那这样算不算趋势反转，需要止损呀？
天下 回复 哆啦a芊：是的，如果持续时间太长，年线掉头向下，就在下一次日级别的反弹中止损。

龙生：顺便看了下闻泰科技的日线图，感觉也是有顶背离了！当然也可能继续上涨，但会减速，此时不宜追高，茶大我说的对吗
天下 回复 龙生：对，日线第二波上涨，红柱子明显缩短了，顶背离虽然还没有确认，但也是八九不离十，现在就是逢高减仓的阶段。
