# 为什么说要等金叉后回落做多，死叉后逢高卖出？

很多人就是简单的看见金叉就买，死叉就卖，结果往往就是买在了一个短期高点，卖在一个短期低点，一买就套，一卖就涨，陷入了一个死循环。

这其实是MACD用法的一些细节问题，这些问题，如果我不说，大家靠自己是很难发现的。

图一：近期上证指数60分钟图。

1、弱势区金叉，但金叉的时候就是短期高点，如果金叉就买入就要被套了，后面回落后才形成了一个真正安全的买点。

2、弱势区死叉，反弹后才形成了最佳卖点，如果死叉就卖，那就卖在了阶段性低点。

3、弱势区假突破，假金叉，如果看到金叉就买，这里就买了最高点了。但如果是等金叉确认后回落再买，那么后面的回落中再次形成死叉，假金叉得到证实，自然不会再去买入，也就不用被套。

4、弱势区金叉确认，走到强势区，依然是在回落中形成了买点。

5、强势区死叉，如果死叉立刻卖出，就卖在相对高点，后面反弹后才形成最佳卖点。

6、弱势区低位金叉确认之后，如果立刻买入也是追高，后面还有两次回落中买入的机会，完全不需要追高买入。

7、强势区死叉，死叉就卖的话，就是短线低点，后面还有一次短线冲高确认死叉有效，这才是最好的卖点。

8、强势区金叉假突破，如果金叉就买入，就会买在最高点，但如果等回落中买入，后面就明显看到是假突破，自然不会再买入。

9、金叉确认，后面回落中再次形成买点。不过这里是强势区金叉，属于最强走势，所以回落并不多，后面就直接大幅上涨了，所以如果遇到强势区金叉，就并不能老想着还会有大幅下跌的买入机会。

10、强势区死叉，后面同样再次冲高形成更好的卖出机会。

11,12、同样是两次假突破，如果看到金叉就追涨，就买在最高位了。等金叉确认后回落中买，自然不会被套住。

有一种情况，如果金叉确认后回落中买入，后面再次出现死叉，那就等下次死叉后的反弹中止损，损失是非常有限的，往往还能有小幅盈利。

图二、近期上证指数30分钟。

13、金叉确认，但这里并不是好的买点。后面连续出现两次低位，还创出新低，但是MACD并没有新低，反而形成了最好的买点，当时在那两个位置我也提示反弹即将出现的。

14、死叉确认，但是最好的卖点在后面的两次反抽中形成，根本不需要杀跌。

所以我常说，买点都是在下跌中形成，卖点都是在上涨中形成，就是这个道理，永远没有上涨中形成买点的，所以也就永远都不需要追涨杀跌，只要严格按照买卖点的原则去做交易就足够了。

今天这内容，如果掌握得好，已经可以值回无数次票价，这么细节的技术我都讲了，如果还不好好研究，那就浪费大了。
　　
## 评论
青藏藏情：金叉、死叉，时间级别，力度背离…感谢星主苦口婆心的教导微笑有一件事始终没想明白，请指教抱拳到目前为止，茅招平之类的股票是背离了又背离，上述那些指标为何起不了作用呢？谢谢。
天下 回复 青藏藏情：不是不起作用，顶背离出现之后一样出现调整，只不过调整之后还继续上涨，形成二次顶背离而已。
背离只是阶段性的转折点，并不一定是反转，背离后还会有三种可能走势，前面文章讲过的。
青藏藏情 回复 天下：谢谢，我去翻、去学习。

MOON：看了好几遍，还是得好好吸收一下，对照着个股的K线，除了MACD强势区、弱势区，再结合底背离来看，更好。茶大辛苦了，为了我们这些韭菜，也是操碎了心。晚安💤
玖 回复 MOON：茶大这里研究的是大盘的MACD，至于个股还是要具体分析的
MOON 回复 玖：是的，要大盘趋势结合个股来看

仲健：现在看是可以看到1～12的全貌，但是当我们身处某一点（例如7号位置时），是没办法看出下一步是否会走出到8的线形，以致到9～12的线形。
天下 回复 仲健：有一个办法，你翻看过去的K线图，把已经发生的藏起来，再一根一根往后移，就可以立刻印证了，那些K线都是真实发生的事情。

玖：茶大，对于背离我个人有个小问题向您请教一下，对于观察是否是顶、底背离相对应的指标，是应该以快线和慢线金叉或者死叉的位置的高低进行前后对比判断，还是以红绿柱子的高低进行判断？
天下 回复 玖：都可以，还可以用红柱子面积做对比会更加准确。
前面讲顶低背离的文章已经说的很详细，看完就明白了。
玖 回复 天下：好的，谢谢茶大

向林：@天下 我仔细看了下你的讲解，还有一点理解不到。60k在3的位置，若当时看到金叉后股价回落，如果不买入就会像1和6金叉后快速拉上去，这样又买到相对高位。。若买入后肯定又被套路了，请问有啥方法能有效判断金叉后的回落是继续上涨还是骗线后的下跌开始？？？
天下 回复 向林：当时看到股价回落，再次形成死叉就不会再买入了。
如果真的买入了，其实也亏不了多少，后面继续跌，死叉确认，那就等下一次反弹中出来，往往还能小赚。
但如果买不到低位就拉上去，就放弃了，任何时候都不需要去追高买入。
没有任何方法可以有效票判断金叉后的回落是继续上涨还是下跌，这是预测的思维，这都有一定概率。

卧雪听禅：这套理论是不是主要用于大盘指数？
还是个股也是这么操作的？
天下 回复 卧雪听禅：个股同样适用，只不过大盘会更加准确

熙：但是茶大 按照这样分析 有些回落就会变成死叉 反而买在了山腰 怎么区分呢
天下 回复 熙：回落后变成死叉就不买了啊。
但有些情况是会落后买入，然后再形成死叉的，那就等下一次反弹中止损。
由于买入的时候已经是在低位，再跌也亏不了多少，等下一次反弹走，往往都是小赚小亏。
但如果如预期一样上涨，那就是大赚
