# 主力、游资、机构扎堆的个股有什么区别？

今天恒宝突然拉涨停，很多人在询问，刚好也打算讲这方面的内容，我就直接写一写。

主力控盘的股票，也就是所谓的庄股，恒宝这种就是庄股，短线是最难炒的。

庄股的特征，主力会缓慢吸货，他们后台基本都看得到散户持仓情况，如果散户跟风的太多，就会反向洗盘打压，直到没什么跟风盘，大家都忘记以后才会拉升。

庄家对技术派的套路是非常熟悉的，经常都是反着来搞，所以对于炒短线的技术派来说，庄股也是最难炒的。

庄家吸筹有别于游资，一般换手率不会太高，2%-5%区间比较常见，如果是游资操作的股票，换手率一般都在10%以上，行情来的快去的也快。

庄股有一定换手率，但不会很高，以为庄家一般都是慢慢吸筹，过程会不断洗盘，把散户都洗下车之后，再快速拉升，整个操盘过程非常漫长，往往会持续一两年到几年时间，当然，最终涨幅也是非常可观的。

前面恒宝有一段时间是反着走，一直都是走独立行情，很可能就是主力洗盘的时间，过程中还出现了业绩下滑的利空，导致很多散户都不敢再买入。

但主力运作一个股票，只要基本面没有出现根本性的变化，一般不会因为业绩下滑或者增长而改变长期策略，主力又不是搞价值投资的，他们才不在意这些。

至于游资，就更加不管业绩了，他们一般都是快进快出，看好哪个股票，直接大举扫货，快速拉升出货走人。

游资炒作的股票，虽然行情明确，但是来去很快，稍不注意就会变成追高，甚至游资已经出货，散户还在接盘。

至于机构扎堆的股票，换手率基本都不会很高，因为机构一般都是只买不卖，大家一起把股票市值做上去，让净值变得好看而已，就像过去的茅台格力平安之类就是这样。

所以，做庄股一定要有耐心，还要承受得住长时间的洗盘，甚至主力还会在低位，联合上市公司一起，出一些利空消息来制造恐慌，高位又经常出利好来诱惑散户去接盘。

恒宝本来是不想再提的，因为盘子太小不适合太多人一起操作，不过现在直接拉涨停，也没什么机会买了，所以就作为一个教材来分析就好了。

所以，发现什么小盘股，基本面不差， 有主力运作，价格也不贵的，就要好好拿着，不要理会中短期的涨跌，时间长了总会有回报的。

当然，也不是说恒宝就会一路拉升上去，如果追进去的人太多，主力还是有可能再次甩掉部分货出来，然后继续打压洗盘。

庄股由于主力高度控盘，技术上的可分析性就不高，所以也是比较难把握的，最好的方法就是看准了，在一个相对低位买入，然后死拿，不翻倍以上不走。

## 评论
黑摩卡：茶大，怎么去发现一只股背后有庄家在操作呢？一般有什么线索么？
天下 回复 黑摩卡：就像前面分析的恒宝，长时间放量滞涨，成交量又不是很大这种，大概率就是主力吸货
黑摩卡 回复 天下：一直对这个问题没什么头绪，这个经验就超过会费啦强
天下 回复 黑摩卡：其实前面讲过很多，这些内容都讲过

阿跃：登海种业什么时候卖合适
天下 回复 阿跃：登海种业周线还是死叉周期，股价很难过前高，基本也就是拿个波段，明天要是大幅冲高我就会考虑走人了，本来目标也只是吃一个涨停。
阿跃 回复 天下：这种票也是游资干的吧，
天下 回复 阿跃：这种更像是有主力的，不是游资风格
阿跃 回复 天下：哦，那仁和药业这种是游资吗？今天尾盘进去的，看工业大麻好多涨停，这个放巨量没怎么涨，MACD也快金叉了
天下 回复 阿跃：不像

nini：茶大，今天北大荒涨了但不多，还可以上车吗？
天下 回复 nini：低位没买，现在追高就没什么意义了
nini 回复 天下：好的，谢谢茶大😊

～清白之年：茶大 问个问题。前两天看见创业板有个股票说当天有大宗交易。我看那个平均成交价格比当天的最低价还低了七八个点。这是什么情况呢晕
天下 回复 ～清白之年：大宗交易往往是大股东减持的一个途径，折价十个点以上的都有，通常是利空，因为接手的一方通常会很快在二级市场卖出套现。

__wwwwkq：茶大如果是你碰到这种情况该怎么处理，本人目前持有三成仓的恒宝，前前后后拿了大概有两个月了，过程中低吸成本大概6.6，尾盘看见突然涨停觉得有猫腻就抛了三分之一，打算这轮行情开始调整就全抛掉换股了,由于去年做基金定投瞎搞赔了不少有点心理阴影捂脸所以现在我也不知道怎么处理，想知道茶大有何高见😂
天下 回复 __wwwwkq：涨了之后，等这一波行情走完卖出，思路是合理的。
未来的思路，基本上大跌就买，大涨就卖，节奏要把握的好问题就不大，最忌讳追涨杀跌。

易水之水：茶大，您之前分析的合力泰算庄股吗？根据你的分析，这股吸筹拉升派发大约有六七个月，后来翻了不到将近一倍。现在价格回落了，昨天又拉了个涨停，这是老主力这段时间低位接回，趁着科技股的风口再拉一段行情吗？之前星球里有人贴过中铝国际六月十三号左右百分之六十几的换手率，那几天的走势是游资风格吧？那新游资接盘后阴跌不止，那接盘的意图又是什么呢？量价关系可能涉及到资金背后的博弈以及风格手法的不同，不知道怎么看到k线背后的东西，导致问题有点多哈。
天下 回复 易水之水：合力泰看样子只是短庄，未必有长期主力在里面，去年刚开始讲合力泰的时候，后来拉了一波翻倍行情后就出货了。
后面再次出现盘整，最近的上涨是因为5G再次炒作，所以才涨起来的，并没有看到主力意在深远的样子，都是跟风炒一波就走的思路。
中铝国际那种情况明显就是游资风格了，也并不是所有游资都是高水平的，其实大部分游资根本不赚钱，真正高水平的游资也就是那几家而已。
量价关系近期已经有好几篇文章，建议重新翻出来复习一下。


