# 主力操盘，遇到利好和利空，他们会怎么做？

大部分股票里面都有主力运作，但是主力跟我们一样，也会受到一些突然发生的利好或者利空影响，那么他们会如何应对呢？

对于主力来说，消息分两种情况，一种是他们能够把握和控制的，例如发布财务数据，并购重组之类的利好或者利空消息等，一般主力都是提前知道的，这些只会被他们用来作为打压吸货或者拉抬出货的工具。

例如吸货阶段经常出利空打压股价，恐吓欺骗散户割肉。拉升出货阶段，经常会出利好，制造热点，吸引散户高位接货。

所以低位看到一些无关痛痒的利空，例如业绩小幅下滑之类的，很可能都是配合主力吸货的消息。反之，高位出一些小利好，例如签了大单，或者大股东增持，但实际只增持一点点之类，或者是业绩增长，基本都是掩护出货的消息。

但还有另一种消息，是主力无法控制的，也无法提前知道，例如一些行业性质的利空，或者全球性的突发事件，或者是货币政策调整，或者是类似这一次区块链的意外利好等，主力就无法提前知道。

那么主力该怎么应对呢？

一般情况下，主力手里都有大量筹码和大量现金，如果是吸筹阶段出突发性质的利好，主力想打压也压不住，还会损失筹码，那么他们通常会顺势拉升，或者直接在高位出一部分的货，然后再顺势打压股价，制造大震荡，或者是大洗盘，让追涨的散户割肉，主力继续在低位吸货，然后再继续拉升。

如果主力还没有完成吸货，一般遇到大利好是不会立刻拉升的，因为那样的话跟风的散户太多，浮筹太多，不利于后面行情的发展。

但如果主力已经吸完货，或者是利好特别大，他也控制不住，那就有可能会直接拉升了。

一般那种主力高度控盘的，更容易趁着利好反复洗盘，因为他们根本不担心会被别的大资金抢筹。

就像这一次区块链板块的突发性利好，很多个股的主力就被打乱了节奏，大部分主力就趁着短线拉高，在高位倒部分货出去，后面再继续打压吸筹，在低位逐渐买回来，当作是做了一个大大的差价。

如果是突然出现大利空，主力也可能直接把手里部分筹码砸出去，连续砸两三个跌停，砸出一个空头陷阱出来，然后在低位再买回来，还是做了一个大大的差价，把成本降低了，后面再涨起来空间就会更大。

大家要记住一点，主力并不是只有上涨才能赚钱，他手里有大把筹码和大把现金，涨跌都一样能赚钱，很灵活的。

当然，也有一些比较傻的主力，跌了就拼命护盘，最终筹码砸在自己手里被套住的，因为主力也无法对抗趋势，跟趋势对抗的主力被套住的也有很多，所有我一直强调，我们要做的第一件事是顺势，然后才需要去寻找主力。

像这种庄股，虽然短线很难把握，但也并不是完全没有办法，我们散户当然也可以学习主力的操盘手法，平时维持半仓左右，只要主力敢大幅洗盘，就逐渐买到满仓，拉升就减仓，同样是来回做差价降低成本的思路，这就是跟庄的思路，立于不败之地的方法。

至于具体的买卖点把握，就看各人的交易水平和持仓定力了。

主力的行为，还跟主力的性格有关，有些主力有强迫症，一定要反复洗盘，洗的很干净才开始上涨，有些喜欢慢慢来，有些喜欢暴力一点，搞大起大落，不过这些都会反应在K线上，K线是能够看出背后主力性格的，只要你长期操作某个股票，你就会非常熟悉他的股性，做起来也会很顺势，其实那就是主力的性格，就像你很熟悉一个人一样，他还没开口你就知道他想要说什么了。

股票如果能够做到这个份上，想不赚钱都不容易。

## 评论
大漠孤烟：观察主力的这些行为，只是从k线就能看出吗？
天下 回复 大漠孤烟：对于我们来说，就只能通过量价关系观察出来，毕竟认识主力的是极少数

Morningstar：茶大，中信证券今天收购停牌，为什么前两天主力都在砸呢？是理解为利空吗？
天下 回复 Morningstar：中信证券收购广州证券这件事情早就在谈了，昨天的下跌也只是跟证券板块一样而已，并不算砸盘，停牌对股价影响不大的