# 什么是短线，中线，长线？
[什么是短线，中线，长线]: (https://articles.zsxq.com/id_vdcc18xuan9d.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/Bi6E6U7)

我觉得大家还是很热衷于短线频繁交易，今天跟大家讲讲短线，中线，长线。
按照持股时间长短来定义：
超短线：持仓一两天。
短线：一般持股三五天，十天半个月就卖出的属于短线。
中线：一般持股在一个月到几个月的叫中线。
长线：持股几个月到几年的叫长线。

按照操作周期来定义：
超短线：按照5分钟级别买卖。
一个五分钟级别的趋势大概也就只能持续一两天，波动空间在5-10%左右。

短线：按照30分钟或者60分钟级别买卖。
一个30分钟级别的上涨趋势，走完大概需要半个月到一两个月左右的时间，那么以30分钟级别作为交易周期，每一次持仓时间大概就在几天到十几天以上，波动空间在30%上下。
当然，波动空间30%，盈利空间很可能就只剩下十几个点了。
按照指数的走势，每个月大概有一两次比较好的短线交易机会，一年也就是十几次短线交易机会。

中线：按照日级别做买卖。
一个日线级别的上涨趋势周期，大概会持续一两个月到几个月时间，也就是说，波动空间在50%-100%之间，甚至更高。
也就是说，一年大概会有一到两次日级别的交易机会。

长线：按照周级别做买卖。
一个周级别的上涨趋势，通常就是一轮大牛市了，持续的时间在一年到几年之间，上涨空间通常在1-5倍之间，甚至更高。
一个周级别上涨趋势，大概十年才能出现一次。

关于交易周期的选择，是级别越大越稳定，例如我经常讲周线图，是非常平滑的，如果按照周线图操作，只要能够拿得住，基本是个人都能挣钱，因为周线图骗线非常少，主力也不会有那么长远的操盘计划去影响周级别走势。但由于交易时间太长，等十年我们都老了，所以一般也不会选周级别交易周期。但如果你遇到一次周级别的买点，就一定要好好把握住，这很可能就是改变命运的关键时间节点。

而现在有很多股票都在周级别买点上面，我讲过很多次。

日级别交易周期，一般一年也就是交易几次，只要做到任意一次，利润就在10%-30%以上，如果对于一个基金来说，已经足够了。如果能作对两次，利润很可能就是50%-100%了。

至于短线和炒短线，由于短线消息和主力操盘等各方面不确定性因素，成功率比较低，还要交很多手续费，基本是吃力不讨好，我一向不建议散户单纯做短线或者炒短线，当然高手除外。

大家可以去观察，历史上那些投资大师，投机大师们，无论是股票还是期货，还是房产，还是股权，挣大钱基本都是做长线的，从来没有听说过哪个炒短线的能挣很多钱。

当然，个股节奏会有不同，更理想的办法，是找处于周级别上涨周期的个股，按照日级别的买卖点操作，这样就可以节省时间，增加交易机会了，基本上只要大盘不是走单边下跌，每年都会有一到两次的日级别交易机会，也就是每年都有一到两次挣30%的机会，如果遇到大牛市，那么年收益目标就要翻倍以上了。

反正大家要记住一句话，这个市场是多做多错，想要少犯错，就要减少操作，一年只操作几次是最理想的。

控制不住自己的，平时就拿小资金练手，等到日级别机会出现，例如底背离，或者是上涨趋势回撤到支撑位的战略买入点，再重仓进来。

## 评论
去夏：做多错多，以后就做中长线了
天下 回复 去夏：我就是以中长线为基础，再中长线的股票里面滚动操作，降低成本，熟悉的股票里面做短线成功率也会高一些。
这样等到最后一次性卖出的时候，也是一大块利润了。

黑白：茶大120分钟算是什么线？
天下 回复 黑白：属于中短线