# 今天开始讲均线系统
[url]: (https://t.zsxq.com/MFmiqb6)

均线虽然也是经常讲的，但还没有系统性讲过均线系统，按照惯例，还是从最基础讲起。

1、均线的原理
例如五日均线，就是以前五个交易日收盘价的算术平均数计算出来的。
同理，六十日线，就是前六十个交易日收盘价的平均数。
年线，就是前250日个交易日的收盘价的平均线。
年线之所以是250日线，是因为一年之中出去周末和各种节假日，大概就剩下250个交易日。

2、均线系统
一般默认的是用5,10,30,60,250这几条均线，不过我个人喜欢简洁一些，所以我只用5,60,250三条均线的组合。
不同个股也可以搭配不同均线，这个后面再讲解。

3、均线的作用
均线一般会起到支撑和压力作用。
当股价在均线之上的时候，均线就会起到支撑作用。
当股价在均线之下的时候，均线就会起到压力作用。

五日均线的作用是看短期走势：
短期K线处于五日线之上，短线一般就是上涨行情，五日线对股价形成支撑作用。
短期K线处于五日线之下，短线一般就是下跌行情，五日线对股价形成压力作用。
一个五日线周期，大概持续一两天到
六十日线用来看中期走势。
六十日线一般用来看中期趋势，是中期支撑位，只要没有跌破六十日均线，六十日线就是中期上涨行情的重要支撑线，一旦跌破六十日均线，就可以视为中期上涨行情结束，市场步入中期调整阶段。

同理，如果K线一直在六十日均线之下，那就是中期下跌趋势，六十日均线会形成较大的压力线。

MA250，也就是年线，一般用来判断大趋势，年线向上走，K线长期站在年线之上，就是上涨趋势，一般都可以视为牛市行情，所以年线也被称为牛熊分界线。
如果K线一直处于年线之下，那就是熊市行情。
所以，对于长线股来说，一般都要买年线之上的股票，并且年线还要是向上走的。
可以说，年线就是最重要的一条均线了。

一般情况下，如果没有特别说明，这里讲的均线都是指日线周期。

也有人喜欢用半年线来看中期行情，这也是可以的，具体用多长的均线，用什么样的均线系统可以根据自己的交易偏好来订，喜欢长线的就定长一些，喜欢短线的就定短一些。

看图，五日线是短期趋势，一个五日线周期有可能只有两三天，也有可能持续一个月左右。
六十日线是中期趋势，一个六十日线周期持续一两个月到一两年都有可能。
年线周期是长期趋势，一般会持续一整个牛市或者一整个熊市，最少也是中期上涨行情。

今天大家先搞明白均线的基本原理就好了，更详细的我会在接下来逐项讲解。

## 评论
A天空A：五日均线和30日均线这些线的颜色怎么区分记得住，我经常看不出那条颜色的线是五日均线或者30日均线
天下 回复 A天空A：颜色是可以自己随意设置的，看左上角参数就知道了

隔壁老李：以前用了一个小账户无脑沿着60日线上穿做多，跌破清仓。。最后居然跑赢90%的人。发呆发呆
天下 回复 隔壁老李：这样的系统如果能够坚持下去，是能跑赢90%的人。

风尘奇侠20190927 回复 隔壁老李：没明白 能说详细点吗
隔壁老李 回复 风尘奇侠20190927：收盘股价站上60日线全仓买入做多，只要不跌破就一直持有，收盘股价跌破60日线卖出清仓。。看似简单，实则坚持很难。。因为是我的小账户无关痛痒，所以坚持住了。发呆发呆（最后总结：此方法不适合震荡市，不然很蛋疼的）
风之谷 回复 隔壁老李：收盘跌破是不是在当天下午最后的几分钟卖掉？
Gold 回复 隔壁老李：上升趋势，60日均线往上走才能有收益

火山：像中国卫星这样的，年线向上走，股价在年线之下，怎么理解？空头陷阱吗
天下 回复 火山：是的，这种从长线的角度看就是空头陷阱。
