# 今天我给大家讲关于主力操盘的故事吧

本来昨天我打算写一篇关于筹码分析的，然后用筹码分布图让大家来猜涨跌，以这样的方式来巩固前面学过的内容，不过我翻来翻去，觉得这个指标没法单独这样玩，所以就算了，后面放在综合练习的时候再一起用吧。

今天跟朋友聊天中想起以前的一件小事，我觉得对大家可能有点用，就给大家讲讲。

这是有一个朋友系列的真实故事，以前我们一些做投资的朋友，在同一个群里，有一个小伙伴，一开始还不熟悉，后来也成为了好朋友。

当时他在群里说，他买一个股票经常要拉上去好几个点，一开始我们当他是在吹牛，也没怎么在意，因为一般就算是大资金买入，也不会一键下单，以拉上去几个点的方式买入，我们只会在下面挂小单慢慢买，看到有人挂一两百，几百手的卖单才会直接上去吃掉，不然建仓成本就太高了，也买不到多少筹码。

当然，这也并不需要有很大资金才需要这么做，对于那些中小盘股，十档的卖单加起来都不到一千手的股票，资金稍大一些，建仓一个股票买一万手以上，几万手都很正常，为了买低一些，就需要慢慢建仓，跟钓鱼差不多，不断挂小单子在下面等着自动成交，成交之后再继续挂一些小单子出来排队，一般不会挂大单买，因为别人看到大单托着，他就会挂比你高一个价位买入，你就买不到了。如果看到有人偶尔挂个一两百手，几百手的卖单出来，就会直接吃掉。

所以大家看到这种情况，有大单压盘的时候，总会很容易会被吃掉，越大的单子越容易被吃掉，但是被吃掉之后，剩下一些小单子了，股价反而不涨，往往还向下跌一跌，这种情况很可能就是主力吸筹的手法。

当然，我们当时也不是主力，这只不过是稍大一点资金建仓常用的手法而已。

我那个朋友，就是一个大户，不算是操盘手，所以也就没那么多讲究，性格相当豪爽，看好的就是一次性买入，当时他就说要买入某一个股票，等他说买完之后，那个股票真的就直线拉了五六个点上去，我看了一下成交量明细，其实也就是几千手的单子而已，不过也是因为那是一个小盘股，如果是大盘股，几千手的单子，一两个价位就能买到了。

所以，大家以后看到那些突然拉起来几个点，然后就逐渐回落，或者突然砸下去几个点后逐渐回升的股票，也就不需要再过度解读了，那很可能只是某个大户一时兴起的买卖行为而已，新手很容易见到几个点的波动就大惊小怪，到处找消息分析主力行为，其实完全没有必要。

另外，主力建仓其实很少用大单，除非在拉升阶段，或者是砸盘的时候就会大单直接干，平时吸货和出货都是小单慢慢买和慢慢出的，根本不用出现大单子。

实际上用大单也买不到多少货，也出不了多少货，这只不过是非常常识性的东西而已，可就是这么常识性的东西，还是大部分人都搞不明白。

以此推之，那些统计主力资金，只计算大单的，大家就会明白这有多可笑了，他们统计出来的根本不是主力的单子，真正的主力哪有那么傻，这么容易被发现，那还做什么主力啊！

就先讲这些，以后有机会再继续给大家讲故事。

明天再找一些实际例子，结合以前学过的知识让大家来玩猜涨跌游戏。

## 评论
*TiiFv：茶大茶大，大户买完拉升三四个点之后，为什么一般情况股价不是周期这附近波动，而是落回去了呢？
天下 回复 *TiiFv：大户偶然性买入的，没有持续性，后续成交量跟不上，价格自然要回落。

__wwwwkq：这里面的有些东西确实不理解的人确实想不到，尽管这东西说透了很简单，比如上面提到的主力资金的统计
还有，茶大，能不能详细讲讲一般主力操盘的一些常用手法，比如洗盘，开盘前集合竞价主力常用的一些做法和目的，暂时想到的就这些，因为一直在关注恒宝，也赚过一点小钱，想多学习下呲牙
天下 回复 __wwwwkq：好，后面安排上

Morningstar：这位朋友后来赚了还是赔了？
天下 回复 Morningstar：这个我就没有后续跟踪了
