# 仓位管理原则
[仓位管理原则]: (https://articles.zsxq.com/id_vs0sgf015rdb.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/IY37AYZ)

资金管理，也可以说是风险管理，对于散户来说就是仓位管理。

资金管理几乎可以说是投资的最后一个步骤，过程分析的再好，判断再准确，都有可能因为资金管理做的不好而导致投资失败。

例如很多人总是赚了指数不赚钱，其中一个很重要的原因就在于低位开始上涨的时候战战兢兢，不敢大胆的重仓，高位的时候就忘了风险，反而重仓甚至加杠杆上，结果总是赚的少赔的多，稍微一个调整利润就全部跌没了。

也有人总是在高位刚开始调整的时候不断加仓，很快就加满仓了，结果等到真正调整到低位，却已经没有钱可以补仓。

最理想化的资金管理模型，在一个战略买入点上，就重仓买入，到了高位一次性卖出。不过理想化的模型，往往不具备可行性，操作起来难度非常大，我们一般都不会这样做。

下面我提供几种做法给大家参考：

1、最激进的做法：
在牛市里面，不管上涨或者下跌，永远处于重仓状态，股市中短期下跌也只是在不同的股票里面不断的做调仓换仓，或者是在固定的几个优质股里面，通过做差价不断降低成本，这样也能立于不败之地。

实际上这种做法，大部分人觉得风险很大，但却是最能挣钱的一种激进的手法。

可以简略成这样的模式：在熊市里面长期空仓，在牛市里面长期重仓操作，不要试图去规避中短期的调整。

不过这种做法缺点是比较被动，比较适合超大资金做法，类似于长庄，或者基金的运作方式，对于一秒能清仓的散户，有些大调整也可以通过更好的仓位管理来优化，特别是当市场陷入长时间震荡调整的阶段，一直重仓操作就会很被动，也很浪费时间。

2、理想的仓位管理模型：
通过对市场强弱的判断来调整自己的仓位，制定出一套加减仓的交易系统。

例如设定一个总资金的基础仓位，和每一个股票的基础仓位，再设置相应的加减仓条件，就构成一个完整的仓位管理系统。

举个例子：假设你的操作级别是日线周期，日线是一个多头市场，指数处于六十日均线之上，那么基础仓位就可以维持在50%，当市场出现调整，没有破位的情况下，就可以逐渐加仓到70%以上，甚至到100%。当市场出现明确卖出信号，就可以逐渐减仓，把仓位下降到50%的基础仓位。

当然，在明确出现调整的时候，也可以把仓位下降到50%以下，甚至只卖剩下一手，我有时候在一些明显的卖出信号出来之后，就会把个股仓位直接卖剩下一手，等跌下来后再逐渐买回来，这样成本就会下降的很快，但有时候也会因此卖飞了股票。

总而言之，只要大趋势没有发生改变，卖出去的股票，后面只要有差价就要把基础仓位买回来，不能丢失了筹码。具体的仓位浮动区间，这就要看个人的操作水平了。如果短线操作水平差一些的，加减仓位的比例就可以定的小一些，例如每次只用10%的仓位来做差价，用多次的加减仓来平滑仓位曲线。

个股方面，对于散户一般建议持有3-5个股票，然后按照每个股票的股性设置个股的仓位，例如安全稳健的，基础仓位可以设置成25%，最大仓位可以设置为50%。风险大的个股就可以适当降低持仓和加减仓比例，例如设置基础仓位为10%，最大仓位为20%。

以上思路就是量化交易的思路了，这也是散户向专业投资者转变的必经之路。

个股具体的持仓比例，从学术上讲，可以根据凯利公式去设定，但个人认为用处并不大，凯利公式本来是用在赌场上面的，公式用到的胜率和赔率在赌场上是能够被精确计算出来的，在投机市场却无法精确计算，只能是一个主观判断的结果。个股风险评估和赢钱的概率其实也是主观的，这跟个人的交易水平等有关。所以你自己的仓位管理系统，还要根据个人风格来定，例如你是稳健的，或者是激进的，都会有不同的仓位管理原则，最终都要选择一套适合自己的系统才行。

3、一套简化的仓位管理系统
前提是在牛市里面。

假设投入10万，同时买3个不同板块，不同风格的股票，每个股票基础仓位2万，最大基础仓位6万，剩余4万做机动资金，哪个股票调整就用来加仓做差价。每个股票最大仓位4万。

实际上，由于个股节奏不同，有些需要减仓，有些可以加仓，所以基础仓位未必都会是60%，加仓也可以一万一万的加，未必会同时加满仓，所以总仓位满仓的情况也会很少，

这样一来，资金就是不断循环利用的流动状态，这样就能够保证一个既灵活又高效的资金运转系统。

当然这只是一套简化的模型，实际上可以根据自己的实际情况作出相应的调整。

技术分析是偏向术层面的知识，资金管理就是偏向道的层面了。这本来是很靠后的知识，但由于这个是方向性的问题，非常重要，所以提前讲了，后面再逐渐讲技术细节，就能形成一套自上而下，完整的分析思维体系。

## 评论
vetch：请问茶大，提到的第3种方法里面。对个股而言，会出现基础仓位的持仓少于2w的情况吗？还有基础仓位是一次性买入吗？
天下 回复 vetch：基础仓位也可以理解为一个平均仓位，就是在行情可上可下的情况下持有的仓位，下跌则加仓，上涨则减仓。
出现明确的卖出信号也可以卖光，回到可上可下的状态再次买回基础仓位，下跌到出现明确买入信号则最多买到最大仓位。
这样基础仓位的成本就会不断下降，长期坚持下去，成本总有到0的一天，那就真正立于不败之地了。
vetch 回复 天下：理解了，多谢