# 利用均线判断多头陷阱和空头陷阱
[url]: (https://t.zsxq.com/6Qzvzz7)

多头陷阱：是指股价在下跌之前故意拉高，制造向上突破的假象，引诱大家追高买入，然后再下跌，把多头套在了最高点。

多头陷阱也可以理解为向上的假突破，也可以称为诱多。

多头陷阱就是最好的卖出时机。

空头陷阱：是指股价在上涨之前故意大幅杀跌，引诱大家在低位割肉，然后再拉升。

空头陷阱也可以理解为向下的假突破，也可以称为诱空。

空头陷阱就是最佳的买入时机。

理论都是要用来指导实践的，不能指导实践的理论就是废话，空话。

理论要指导实践，就必须能够量化，有明确的标准，例如空头陷阱，就必须有空头陷阱的标准，多头陷阱也必须有多头陷阱的标准。

有了标准，就有了实用性。

1、如何利用均线判断空头陷阱？

按照正规的技术分析方法，均线向上走就是上涨趋势，当股价回调站稳，不跌破均线就是标准的买入点。

那么，假如股价跌破了均线呢？

看图一、歌尔股份

2019年一季度，歌尔股份股价突破六十日线和年线，六十日线已经向上走，年线逐渐走平。后面股价再次跌破六十日线和年线，但是没有创新低，MACD金叉确认，形成空头陷阱，随后走向大涨。

破位的时候反而是大涨的起点。

图二、恒宝股份2012年12月份的走势图，形成了一个标准的空头陷阱。

当时K线先是向上突破六十日线和年线，六十日线向上走，年线走平。

后面在大牛市即将展开的时候，主力利用向下破位，大幅下跌的方式诱空，引诱技术派割肉，实际上这就是一次拉升前的剧烈洗盘，当时股价下跌幅度超过了30%。

大家可以去观察更多同类型的股票，在长期均线从低位开始走平，或者向上走之后，股价再次跌破均线，大部分都是形成空头陷阱，破位后反而是最好的买入机会。

图三、恒宝股份近期走势

2019年5月份和8月份，恒宝股份连续两次跌破六十日均线，小幅跌破年线，但很快就涨回来，这里短暂的跌破均线，造成破位的目的还是为了洗盘，这就是主力故意制造破位的恐慌在诱空。

股价拉升之前，主力往往已经经历了好几个月的吸筹，主力持续吸货的特征，必然会表现出底部放量滞涨的形态，均线也会逐渐走平甚至缓慢抬升。

大多数主力在拉升之前，都会进行一次大幅度的洗盘，故意制造短期向下破位大幅下跌的假象，把不坚定的短线投机者，特别是技术派给洗出去，然后才开始拉升。

所以并不是所有的破位都要割肉，也并不是所有的突破都能够买入，如果不懂得变通，把技术指标用死了，只会被主力反复欺骗，必须要透过现象看到本质，才能够做出正确的分析。

还有一点，主力制造向下破位的过程中，下跌的幅度和时间还跟当时的大盘环境有关，如果大盘下跌，也洗盘的时间会更长久如果大盘强势，洗盘的时间就会短一些。

内容还是有点多，多头陷阱的例子就留到明天再讲，不要一次性讲的太多。

## 评论
MOON：最近蓝思科技就是多头陷阱吧偷笑
天下 回复 MOON：蓝思科技不是多头陷阱，也不是空头陷阱，就是一次正常的上涨趋势中的调整

飞翔：看样子恒宝又到了买入建仓点了
天下 回复 飞翔：是建仓区间，如果向下跌破年线，再次金叉，那就是加仓的机会

Survivor：茶大这样年线和六十日线也可以运用到较低的均线，比如结合六十日线和二十日就看短期的情况，这样是否可行？
天下 回复 Survivor：可以的，看的均线越短，周期就越短，原理一样。
不过周期越短走势也就越不稳定，准确率越低

MOON：我要把我的均线删掉几条，看得眼花缭乱
天下 回复 MOON：我就不喜欢用太多条均线

执念：茶大今天的案例意有所指啊，恒宝60日线和年线刚抬头就大幅下跌，上周已满仓，坐等20
天下 回复 执念：也不算有所指，并没有特指，只是刚好符合，所以拿来当例子。
实际上现在这类型的股票非常多，所以我才说现在是黄金遍地的时候。
未必是大底，但从长线看就是很好的买入区间。

龙生：飞荣达这两天的走势可以看做空头陷阱吗？
天下 回复 龙生：这种顶背离后下来，股价在高位的不一定是空头陷阱。
操作思路是等MACD重新金叉可以继续买入，如果金叉后不能重新回到六十日均线之上就要卖出。

小等：现在评论不知道还会回复不？现在医药etf512010是空头陷阱吗还是只是上涨过程的一次回调？接下来操作思路是怎样，现在macd即将低位金叉。求回复谢谢！
天下 回复 小等：周线刚开始死叉，理论上会有一段时间的横盘过程。
另外，其他股票有行情，医药股休整的可能性大。