# 卖点3、卖出信号图解分析
[卖点3、卖出信号图解分析]: (https://articles.zsxq.com/id_vesv8vek6o7n.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/6AmmA6i)

看图：

这是我经常在公众号截图的半导体指数走势图，就拿这个来分析具体的卖出信号该如何把握。

1这里，前面MACD是强势区金叉，红柱子一直都是逐渐变成的，这就是加速上涨形态，加速上涨阶段就是耐心持股阶段，以前讲MACD指标的时候也讲过的。

当MACD在强势区金叉，红柱子不断加长，就是加速上涨阶段，也可以认为是主升浪，拉升阶段，需要耐心持股。

后面红柱子开始缩短，上涨速度就变慢了，这段时间就是逢高卖出阶段了，也就是前两天关于短线卖出信号和资金管理原则里面讲的，上涨变慢，就可以逐渐减仓了，只保留基础仓位。

理论上，红柱子开始缩短，到完全消失，也就是出现死叉的时候，只是上涨变慢区间，而不是转为下跌的区间，上涨变慢区间也就是出货的阶段。

这个区间放在30分钟看就是顶背离周期。

1这里的30分钟图：

看30分钟图就很明显，当日线红柱子开始缩短区间，其实就进入30分钟的顶背离阶段，顶背离阶段自然就是逐渐卖出的区间。

再回到日线图，2这里跟1类似，同样都是红柱子开始缩短之后上涨就变慢了，后面上涨中红柱子是缩短的，看到这种情况就应该清楚，行情很快要见顶回落了。

顶背离就是一种极端形态，当出现极端形态的时候就不可能会持久，后面一定会有一个回拉到平衡状态的动作，这就是最好的卖出信号。

并不一定要等到死叉确认才卖出，那样有时候就已经太晚了。

例如1这里，死叉确认后还出现了两次反抽给你卖出的机会，但是在2这里就直接大幅杀跌了，根本没有第二次卖出的机会。

再看3这里，也就是最近的行情，这一次行情更加特殊，红柱子刚开始缩短就立刻大幅杀跌了，根本没有给出任何明确卖出信号。

不过在杀跌之前，还是有很多技术细节能够判断得出来需要减仓的结论，例如我前几天结合实盘讲板块轮动规律，在公众号也讲了科技股需要减仓，理由就是很多科技股短线出现超买，例如很多科技股在30分钟看已经是顶背离了，再结合大盘股拉抬指数，科技股开始跑不过指数，这也可以作为短期见顶的一种印证。

大部分内容其实已经讲过了，说到底还是需要有一个系统性思维去做综合性的分析，并不是具体依靠某一个指标就能够得到正确的结果。

所以大家在看文章的时候，还是需要融会贯通，并不是看过就是懂得，有些文章还需要反复阅读，和实盘互相验证才行。

3这里跟前面两次还有些不同，这里并没有经历红柱子缩短，指数还继续上涨一波的过程。

这是因为周末刚好出现了大基金减持的利空，所以直接杀跌了，如果不是刚好出现了利空，理论上后面还会有一波减速上涨的过程。

行情如果是自身发展出来的走势，就会经历缓慢上涨，加速上涨，再减速上涨三个阶段之后才会见顶回落，走向下跌段。

这种突然性的转折往往是在外力的作用下破坏了本身的走势结构，所以才会造成技术分析上的失效，这也是技术分析的局限性，大家也要明白，技术分析并不是万能的。

当技术和消息碰撞的时候，如果消息比较重大，短期就以消息为主，没有消息的时候就以技术走势为主。

不过现在科技股提前杀跌了，释放了一些风险，很多股票本身行情还没有走完，没有顶背离出现，等到利空消息影响结束以后，还会有报复性反弹的机会。

## 评论
大胖龙：看30分钟图就很明显，当日线红柱子开始缩短区间，其实就进入30分钟的顶背离阶段，顶背离阶段自然就是逐渐卖出的区间。
茶大，这个30分钟顶背离，就是因为看到下方右边的红柱子面积比左边那个稍微小一点点吗？
天下 回复 大胖龙：后一个macd高点明显比前一个低了，总体上红柱子围成的面积也比前面的小。

朱成磊：茶大，最后一段，如何判断行情还没走完，会报复性反弹而不是调整还未结束呢？
yeahme 回复 朱成磊：同问这里
天下 回复 朱成磊：趋势没有走完，很多股票还是上涨趋势，没有顶背离，自然是继续上涨的概率大，但这并不是一定的。
朱成磊 回复 天下：好的，谢谢