# 卖点2、买卖点和资金管理的逻辑关系

先复习一下资金管理原则：假设最多买三个股票，每个股票设置20%基础仓位，40%最大仓位，那么在一个大的上涨趋势里面，例如年线之上的股票，不管短线涨跌，你在大部分时间里面都应该拿着20%的基础仓位。

为什么要维持20%的基础仓位？

因为市场除了少数时候会出现明确的买入或者卖出信号，大部分时间都是一个相对多空平衡，可上可下的状态，这时候你就不知道短线该买入还是该卖出，因为短线涨跌的概率都接近50%。

但是大趋势又是上涨趋势，所以在这种情况下，基于长线或者波段性持股思路，最合理的选择就是持有基础仓位，20%。

那么，在出现明确买入信号的时候就可以加仓，最多加到40%，例如日线金叉，30分钟又出现金叉的时候就可以加仓了。

加仓后什么时候卖出呢？这就是一个很有争议的问题，很多人不是怕卖出后继续涨，就是怕跌了还没卖。

这其实还是因为缺乏资金管理思路的表现，例如你在一个明确买点加仓的，股价回归到一个相对平衡状态就已经可以减仓了，因为你加仓部分已经有了差价。

但是买卖一般还是要按照信号来，例如昨天文章中讲的，在一个短线上涨明显变慢的形态，例如短线就看三十分钟红柱子开始缩短，5分钟顶背离的时候，就可以减仓了，减仓也只是把加仓部分减掉而已，基础仓位还是要继续持有的，基础仓位在出现明确卖出信号之前不能轻易丢失。

持有基础仓位的时候，后面涨跌都是好事，跌了就等再次回到明确买点的时候就继续加仓，如果卖出后继续拉升，就等形成顶背离，或者是日线死叉，出现明确卖点的时候再把基础仓位逐渐减仓，最后也可以卖剩下一百股看成本就行。

这样思路就会非常清晰，操作也会非常明确，不会怕卖了还继续涨，或者不卖又下跌的问题，因为涨跌对你来说都是好事，你都有明确的应对方法。

这更多的是一种交易的策略，交易的策略是要化被动为主动，手中的持股涨跌都可以，你就是主动的，如果只能涨不能跌，或者只能跌不能涨，你就是被动的。

追求卖出后立刻就跌，买入后立刻就涨，那是不可能的，这也是很多人痛苦的根源。

在前面的猜涨跌游戏，我也观察到一个现象，在一些非常明确的买入信号，大部分人的答案都是对的，在一些中间地带分歧才会比较大。

大家在这里学习了这么久应该也明白了，有些信号是非常明确，一眼就看出该买入还是该卖出，大部分地方都是可上可下的行情，你只需要在出现你能把握的，明确的信号进行加减仓买卖，其余时间一直持有上涨趋势的优质股的基础仓位，你就已经立于不败之地了。

新加入的朋友就要多翻看一下前面的文章，特别是MACD买卖点和背离，量价关系方面的内容。

前面所讲的方法，基本上已经能够构造出一套简单容易执行的赢钱模式，剩下的就是自己不断的练习，去执行这一套赚钱的交易系统。

技术方面我可以讲给大家听，心态方面的问题我也可以给大家分析，至于具体的执行，我就没办法代替大家完成了，所以最终做得怎么样，还是要靠自己。

但往往要战胜自己的心魔才是最困难的一步，这也是我不怕公开讲解技术的原因，大部分亏损的根源就是在于人性。

## 评论
Francis邓 电子深圳：回忆录里也是这样，最大的损失往往是败给了自己
天下 回复 Francis邓 电子深圳：有很多高手都是这么讲的，这都是有过深刻经历的人才能说出来的话

黑白：留下20%基础仓位的主要作用是怕错过行情吗？
天下 回复 黑白：是的，上涨趋势，涨跌不确定的情况下就应该持有基本仓位为主

德雷克：突然想问茶大个闲扯淡的问题，茶大觉得买了就涨，和卖了就跌哪个心情上更爽。
天下 回复 德雷克：对于新手可能卖了就跌会觉得很爽，对于老韭菜来说，当然是买了就涨更爽
杨永 回复 天下：我觉得是大概率要跌，管住手没买，后面真跌了最爽。

远远软软：请问是总仓位的20%，还是个股仓位的20%？
天下 回复 远远软软：总仓位的20%

风尘奇侠20190927：“例如日线金叉，30分钟又出现金叉的时候就可以加仓了。”  是要这两个条件都满足吗
天下 回复 风尘奇侠20190927：是的，日线看大趋势，30分钟找买点

梭罗斯：我感觉自己已经战胜了心魔！
天下 回复 梭罗斯：战胜心魔往往就是赢钱的开始
