# 卖点一、右侧买入，左侧卖出

我经常说炒股票要右侧买入，左侧卖出，前面关于买入信号已经讲了很多，基本都是讲右侧买入思路。

右侧买入的目的就是不抄底思维，主动放过底部行情，等到底部确认之后再逢低买入，表现在具体指标上面就是只买年线之上的股票，等MACD金叉确认之后再逢低买入。

股市不言底，左侧买入经常会买在半山腰，甚至买在了下跌的开始，很多深套的原因都是抄底，所以要右侧买入。

但实际操作中也不一定要这么死板，例如年线上强势区的调整，MACD绿柱子逐渐缩短，K线已经站上五日线，这时候即使金叉还没有确认也是可以开始买入的。

其他情况最好都要等到金叉确认之后再逢低买入。

如果你理解了买入的逻辑，那么对卖出的逻辑也就不难理解。

买入要以右侧买入为主，主动放过底部行情，但是卖出最好就要以左侧卖出为主，主动放过顶部行情，也就是在上涨中卖股票，例如上涨变慢的时候就可以开始减仓了。

具体的讲，在一个上涨行情里面，当MACD红柱子已经明显缩短的时候就可以开始减仓，等到死叉确认后的反弹就可以全部卖出了。

当然，这还要看你的操作周期，如果是短线思路，那么看到三十分钟红柱子缩短的时候就可以开始减仓，等到三十分钟死叉确认后的第一次反弹就要全部卖出去了。

如果是中线，就看日线MACD红柱子明显缩短才走，或者三十分钟即将顶背离的时候也可以开始减仓。

卖出的时候一般不要等到明确出现卖点才卖股票，因为等到卖出信号明确出现的时候，例如MACD死叉已经确认，或者股价顶背离已经确认，股价一般都已经跌掉一段了。

并且在卖出信号确认时的价格，很可能还没有你在上涨变慢的时候卖出的价格更高，还浪费了时间。

如果在上涨变慢的时候减仓，后面还继续上涨，那就在顶背离确认，或者死叉确认之后的第一次反抽再走，也只是损失了一部分利润而已。

当然，左侧卖出一般很难卖在最高点，很多时候全部卖出之后还会再上涨一段，但那没有关系，卖出后重新找其他出现买点的股票买入就可以了，好股票那么多，根本不需要死守着一个股票。

右侧买入思路，是主动避开底部行情，等到底部确认后才买入。左侧卖出思路，就是在上涨变慢的时候就提前卖了，不参与顶部行情。

不参与顶底行情，这其实就是只吃鱼身，赚钱只赚七分的思路，不要吃的太满，想吃的太满往往就会被市场拿回去。

有人就总是卖的太早，生怕到手的利润被跌回去了，有的人就是贪心，总是想赚多一点，总是卖的太晚。

例如在一个日线周期上，MACD红柱子还在不断加长，后面只是出现了一个30分钟的强势区调整，没有出现顶背离，这时候就不应该卖出，但很多人一看到调整就害怕，赶紧卖了，结果后面就错过了二次拉升行情，而二次拉升往往才是主升浪的加速上涨阶段。

但有的人明明MACD红柱子都已经接近0了，死叉即将出现，甚至死叉已经确认都不舍得卖，结果从赚钱拿到了亏损。

最惨的一种是在MACD红柱子已经明显缩短的时候还去追涨，后面往往就是买在最高点了。

今天讲的其实是节奏的问题，也是交易逻辑上的问题，后面还会结合具体的例子来做讲解，然后就会开始做猜涨跌练习来做强化训练。

## 评论
对方正在输入...：有时候macd日线红柱子缩短，30分钟macd顶背离后，过一两天后，日线macd又变长了，甚至不停的加速拉升创新高，那这种不是错过了很多行情吗？那这种应该怎么操作啊？
天下 回复 对方正在输入...：30分钟顶背离就减仓，后面调整中日线死叉没有确认就要买回来了。
即使卖飞了也没有关系，你只是减仓而已，也不是全部一次性卖出，拉升以后还可以继续卖的。
对方正在输入... 回复 天下：那请问是后期调整死叉没有确认，红线变回长就买回来？
对方正在输入... 回复 天下：然后再等到下次30分钟顶背离类似后面的操作？
天下 回复 对方正在输入...：当然不是，卖飞了就不要再追高买回来了，你再复习一下前面讲资金管理模式，长短结合那一篇文章，在明确卖点没有出现之前，上涨变慢后你可以考虑卖掉加仓部分，留下基础仓位，等到明确卖点再把基础仓位也卖掉。
等调整后再逐渐买回来。
如果是单纯短线，卖掉后就不看了，短线卖掉以后还涨太正常了，能拿到属于你的利润就够了。
对方正在输入... 回复 天下：清楚了，就是卖飞了就再找下只股票就好
对方正在输入... 回复 天下：谢谢茶大

龙生：茶大，我对照看了下同花顺日线图，放大来看，金叉确认，红柱子还在增加，这个时候中期来看，是不是还不卖出即可？
天下 回复 龙生：同花顺现在红柱子还很长，并没有明显缩短，还可以拿着，如果后面的反弹中红柱子不能再次加长，而是继续缩短就要走了

LJCheng：茶大板块中短线macd看多少分钟的
天下 回复 LJCheng：我习惯短线看30分钟，中线看日线

MOON：能吃到鱼身就不错了，能喝点汤也行，只要准确率能得到提升，能每次都赚到钱就不错了偷笑我是不是太没出息了呲牙
天下 回复 MOON：只吃鱼身才是资金利用率最高的方式，不是不错，是很不错

龙生：茶大，比如长电科技，目前跌破10日线，强势区死叉确认，是不是下周一无反弹就可以先出来了？调整结束一般有什么信号呢。
天下 回复 龙生：日线死叉确认，但没有顶背离，这种情况中短线就可以考虑逢高减仓，长线还可以继续持有基本仓位。
调整结束的信号，可以参考重新站稳五日线，或者是日线金叉确认。