# 均线系统之、如何利用五日线寻找精确买点？

看图、

1、K线重新站上年线，MACD在零轴之下，绿柱子缩短，短线站上五日线，形成短线最佳买点。

2、年线之上，K线重新站上五日线，MACD在零轴附近，绿柱子缩短，形成短线买点。

3、同2

4、年线之上，MACD绿柱子缩短，K线重新站上五日线，但是MACD是高位第一次黄白线粘合，形成骗线，这个知识点前面讲过的。

5、年线之上，六十日均线之上，MACD绿柱子缩短，站上五日线，形成短线买点。

6、年线之上，六十日线之上，MACD绿柱子缩短，站上五日线，形成短线买点。

大家仔细观察总结以上六个买入信号，这里面有一个共同点：

年线之上，MACD回到零轴附近，绿柱子缩短，K线重新站上五日线，就是最佳的短线买点。

大家不要小看这一个买入信号，这是很厉害又十分简洁的一个标准买入信号，如果一直按照这样的买入信号买入，成功率会非常高，而且经常一买就买在上涨的起点。

当然，也会有一些骗线，但结合多方面综合分析，成功率就会更高。

今天讲的是寻找短线买点的方法，后面还会讲卖出信号的判断。

我觉得每天写一篇的节奏还是太快了，不过等均线系统讲完，还会继续做猜涨跌练习，这样会比较好消化。

## 评论
A天空A：这些只是针对正常走势的股票，有些突发利好消息的排除在外吧
天下 回复 A天空A：突发利好或者利空的时候，就会改变短期技术形态，但一般不会影响大趋势的走向。

Itachi：茶大，像中国卫星这种已经年线之上，MACD回到零轴附近，绿柱子缩短，K线重新站上五日线，我补了，然后突然一下就下去了，发现又补早了，这种该怎么办捂脸 查看图片 
洛雨堂 回复 Itachi：这个时候应该结合周线走势，决定是否补仓。其次看您补仓日期的MACD，距离0轴位置较远，并且已经是红柱子延长。
天下 回复 Itachi：对于长线股来说，只要仓位还没有到预定的最大仓位，补仓后套住就不管他了，等下一次买点再继续补仓，涨起来后再减点。
如果补仓后仓位已经大于基础仓位，在短线的上涨中就可以考虑把补仓部分卖掉，留出资金等下一次买点出现还可以继续补仓。
如果涨起来没有减仓，那么一直跌一直补，根本没那么多资金可以没完没了的补仓。
Itachi 回复 天下：我目前手里已经没有钱了(●—●)
逆袭的纸片人 回复 Itachi：前面技术分析讲过，强势下跌区间第一次金叉骗线概率极高，基本会有再一次死叉下探，要在死叉确认后建仓，一般底部概率较大，建议复习
Itachi 回复 逆袭的纸片人：确实是，发现了

东方逸尘：根据茶胸之前分享的经验，稳妥起见，等到MACD双线交叉方向确认后再操作，避免被骗线。
天下 回复 东方逸尘：如果是双金叉确认，后面往往就是一波大涨，有人还专门寻找这种信号去炒短线的。
不过这种信号一般都出现在非常强势的行情里面，平时比较少出现。

洛雨堂：茶大好，我对比了几个股票，多见于kdj金叉是提前出现，然后有连续2--3天站稳5日均线，macd绿柱子连续缩短或者结束。这种现象来说，kdj指标也是列入参考之内的吧？呲牙
天下 回复 洛雨堂：对，MACD强势区，绿柱子缩短，回归零轴，KDJ金叉，这也是一个很好的买入信号。
如果再结合K线站上五日线，几个信号叠加就更加保险。
天下 回复 洛雨堂：关于MACD和KDJ指标组合，前面讲MACD的时候应该有一篇文章专门讲这个

周小伦：年线之上，MACD回到零轴附近，绿柱子缩短，K线重新站上五日线，就是最佳的短线买点。
茶大，恒宝目前是不是符合所有情况？或是还需再等确定kdj金叉？
天下 回复 周小伦：恒宝macd已经在弱势区，最好等金叉确认后再说
周小伦 回复 天下：macd 的金叉还是kdj 的金叉？
天下 回复 周小伦：macd