# 大盘如何顺利逃过历史大顶？

上一次猜涨跌的时候，我就发现很多人总是恐高，主要问题就是对牛市的高点没有信心，不知道如何把握。

其实牛市的高点反而不难把握，历史上每一次牛市的高点都很容易发现，看完这一篇文章，你也能把握。

图一、是2001-2002年慢牛走势的高点，期间出现过四次日线顶背离，前三次日线顶背离的时候都是出现了中期调整。

第四次日线顶背离形成了历史最高点2245，结束了慢牛行情，后面日线顶背离之后跌破了年线，就宣告牛市彻底结束，进入熊市阶段了。

图二、2007超级大牛市的最高点6124点，也是以日线顶背离结束。

图三、2015年疯牛行情，也是以标准的日线顶背离作为终点。

图四、2019 年一季度上涨行情，同样是以日线顶背离作为行情的终点。

图五、2009-2013年四年熊市中，几乎每年都有一次大反弹，每一次大反弹不是以日线顶背离作为终点，就是以60分钟顶背离作为终点。

图六、2004年熊市的大反弹，也是以日线顶背离作为终点。

大家对照上证指数日线图看就明白了，凡是有大级别上涨行情，或者是牛市的上涨行情，几乎无一例外，都是以非常标准的日线级别顶背离作为终点。

为什么会这样呢？

大家复习一下顶背离的概念，什么是顶背离？

那就是上涨力度变慢了，对于大级别的上涨行情，或者是大牛市来说，必然会有加速上涨，到上涨变慢的过程，上涨变慢的过程，反应在技术走势上就是顶背离。

对于个股来说，由于节奏不同，加上主力往往是反技术控盘，未必会走的这么标准，但是对于大盘来说，大盘是整个市场合力形成的走势，没有任何人能够单独控制大盘走势，所以大盘在大级别的技术走势上反而会非常标准。

这就是大盘每一次大行情，大牛市都会以顶背离作为终点的原因。

在过去是这样，在未来也会是这样，这是市场规律所决定的。

所以，其实要逃过历史大顶一点都不难，难的是逃过之后能够忍得住不再去抄底被套。

事实上很多高手并不是死在没有逃顶之上，而是死在抄底之上。

所以，在历史大顶没有出来之前，都是可以反复逢低做多的，根本不用担忧，如果个股出现日线顶背离，那就换股操作就好了，一直到大盘出现日线顶背离为止。

这一篇文章，讲的是大趋势，大格局的分析思路，如果弄明白了这一篇的内容，对你未来的投资之路肯定会产生很大的影响，大家也可以对照着指数，仔细去找出日线上的每一次顶背离，看是不是我讲的这样？

## 评论
德雷克：这招难在卖出后是否能忍住后续一个月左右的上涨的诱惑，是否能给不输给人性中的贪婪
天下 回复 德雷克：忍得住长时间空仓也是一种能力

火日Lee：茶大  那么我有个问题  像大盘日线多次顶背离  我如何判断哪次是顶呢
天下 回复 火日Lee：大盘顶背离就走，跌下来没有破位，例如没有跌破年线就继续买，破了年线就是转熊，就不能再买了。
只要一直按照有买点才买入，就算转熊了，买入后也会有反弹后赚钱走人的机会。
天下 回复 火日Lee：根本不用去猜测哪一次是大顶。

火日Lee：茶大 学习技术分析这么多年  我深深的有个体会  技术分析不能提供确定性  只能提供一定概率的确定性  不知道你怎么看？
天下 回复 火日Lee：技术分析，基本面分析，任何分析方法都是在提高挣钱的概率，没有百分百赢钱的方法。
如果能够长期坚持高概率赢钱的方法，就是百分百赢钱的方法。

火日Lee：好的  看来只能多方因素考虑  提高胜率了  只考虑财务或者只考虑技术面  都是不够的
天下 回复 火日Lee：是的，投资是一门综合的学科，技术，基本面，心理因素，宏观趋势都有关系，还有结合自身的习惯，总之是不断提升自己的过程，自己越来越牛，投资成功的概率就越来越高。
火日Lee：好的 茶大


祁泽宁：所以说是出现顶背离，突破5日均线支撑位就开始跑，重新站上五日均线再买入，跌破年线那么这个顶就是历史大顶吗？实际操作中是不是可以不用管顶，就按均线，macd，的买入卖出策略找到买点和卖点就可以了呢？
天下 回复 祁泽宁：对，时机操作中完全不需要有历史大顶或者大底这个概念，只要日线顶背离就清仓了，后面跌了，没有跌破年线，再次出现买点就买回来，跌破了就不再买就是了。
