# 大盘和个股的关系
[大盘和个股的关系]: (https://articles.zsxq.com/id_em5ew70iul0r.html)

前天晚上刚布置了作业，聊聊大盘和个股的关系，昨天市场就上演了千股跌停，这就是活生生的教材。

很明显，当市场处于明显下跌趋势的时候，个股基本上都要服从于大盘，基本没有能够独善其身的。

但在大盘横盘或者小幅上涨的时候，个股就会分化了，有些股票连续涨停，有些还在持续的下跌，跟大盘走势关系并不是很大。

其实说到这里，答案就已经出来了。

在大盘横盘或者上涨的时候，大部分个股走势基本都是按照自己的节奏，该涨的涨，该跌的跌，基本都走独立行情。这时候就应该注重个股的走势，也就是重个股轻指数的时期。

当指数处于单边下跌的时候，或者是熊市的时候，就应该重指数，轻个股，因为个股基本上都是被大盘带着往下走的，极少数能够独立于大盘走向上涨。

再延伸一下，在大盘震荡或者上涨的时期，个股技术分析的有效性就会大大的增加，基本上出现买点后买入，后面都是挣钱的。

在大盘处于明显下跌趋势的时候，个股技术分析有效性就会大大的削弱，经常出现了看起来非常好买入机会，还是一买就跌，不管是突破买入法，还是背离买入法，还是横盘买入法，全部失效。

这其实就是一个分类的思维，把市场分成各种不同的情况，每一种情况有对应的操作策略，这样才能够适应瞬息万变的市场节奏。

就像大家经常会听到这样的事情，在一定时间内，有一些人就会表现的非常厉害，每次买入都大涨，但到了一定时期之后就不行了，这是因为有一些操作手法只能适应特定时期的行情，并不是万能的。当市场环境发生了改变，他的模式也就没办法赢钱了，这其实也是程序化交易的弊端。

想要长期立于不败之地，还是要经过全面的学习才行。当然，你也可以只学好一两招，然后在特定行情才做事，平常就休息不参与，例如只做上涨趋势的买点，下跌趋势的股票全部别碰他。

这几天的大盘，就处于明显的下跌通道，在这样的情况下，几乎什么样的买入信号都会失效，这就是应该休息的时候了。

定势思维会害死人，灵活应变才能适应多变的市场节奏。

我看了所有的答案，有一位朋友讲的特别好，以下是他的答案：

所有个股的涨跌，加上权重系数，叠加起来就是大盘指数的涨跌，但大盘指数的涨跌又反过来影响到个股的涨跌，个股和大盘就是一个交叉影响的过程。

所以，当大盘处于上涨的时候对个股是正面影响，横盘的时候基本没有影响，这个时候就应该注重个股自身的走势。当大盘处于明显下跌趋势的时候，个股走势就应该服从大盘走势。

从去年开始我就说过，今年总体上是重个股轻指数的思路，原因是我对大势走势整体上的判断是大震荡，没有单边牛市，也不会持续走单边熊市，个股自然会走向分化，所以接下来很长时间内都要以个股走势为主。

从近期股市上看，这一轮大跌过后，个股也会再次分化，前期涨的太高的，或者是基本面太差的，还会持续下跌，甚至还要创出历史新低。前期涨幅不高，持续放量，基本面良好的股票很可能就要率先见底，重新上涨了。

## 评论
远山：茶大，你认为合适的入场时间是什么，下周5日线企稳？
天下 回复 远山：指数和个股重新站上五日均线，或者是MACD金叉，或者是五日线重新上穿十日线。
三个看一个就好了，因为原理是接近的。
南风。 回复 天下：五日线重新穿上10日线是看日线还是分时线，穿上之后一般来说会常规观察多久入场呲牙呲牙

杨永：这种单边下行的走势下，如果判断下跌幅度不大，或者觉得问题不大，对于优质个股，特别股性自己很熟悉的票，不论是建仓还是博反弹，应该果断下手，建仓的就等着，博反弹的第二天十点前是赢是输都要抛掉，

柳素芸：大盘和个股就是反身性的关系，这个星主阐述得很详细了，最重要的是告诉了我们如何操作。你这是看不惯我们散户亏钱，来普度众生的么？
天下 回复 柳素芸：我只不过是拿知识来卖钱而已嘘



