# 如何看待消息和技术分析之间的关系？

　　市场上，在没有消息的时候，技术分析的准确率是非常高的，但是在各种利好和利空消息出来的时候，技术分析在短期内往往就会失效，市场变成以消息为主导的情况。
　　面对这种情况该如何处理呢？
　　这里面，其实还是有套路的，也可以说是规律。
　　首先要明确一个道理，市场上大部分消息影响的往往只是短期走势，而不能改变大趋势的走向，除非有非常重大的消息才能够改变市场的最终走向，例如经济危机，大规模战争，或者是超大规模的放水等，或者是个股上出现重大财务造假，或者是业绩大幅下滑之类的重大利空，趋势就会因为消息而产生逆转。
　　从历史走势看，像加息降息，或者是个股的业绩增长或者下滑等消息，通常都不足以改变原来的趋势。
　　基本上，市场上99%的消息都不足以改变大趋势，只能影响短期的走势。有了这个前提就很好办了，只要你牢牢记住大趋势的方向，消息完全可以利用起来，而不是被动的去承受。

　　例如：
      当大趋势向下，出现利好消息的时候，通常只是引起短期的反弹行情，那么利好消息就是逢高卖出的机会。

      大趋势向下，出现利空消息，股价往往就是大幅杀跌，解套无望，一般只能割肉止损了，所以大趋势向下的时候，轻仓或者空仓才是最好的选择。

　　大趋势向上，出现利好消息，股价很可能就是大幅拉升，等到大幅拉升之后一样是卖出的机会，因为上涨趋势中，如果是高位出利好，通常都是被主力利用来配合出货用的。

　　大趋势向上，出现利空消息，一般都只是引起调整，等利空出尽，后面反而是买入的机会。

      这也可以看出，熊市利好只是短期的上涨，利空就是大幅杀跌，买入很容易被套住，所以要以轻仓或者空仓为主。牛市利空只是调整，利好就是大幅上涨，所以牛市中就必须以大部分时间持有股票为主，不要太在意短期的涨跌。

　　以上就是消息和走势的关系在理论上的逻辑，但是理论都是要落实到实际操作上才有作用。

　　具体可以结合我们前面学习过的MACD分析方法如下：
　　1、强势区金叉阶段：
　　如果出利好消息，那就等着坐火箭好了。
　　如果出利空消息，那也只会引起短期杀跌，只要MACD没有形成死叉，那就是最好的加仓机会。

　　2、强势区死叉阶段：
　　如果出现利好消息，只会引起短期上涨，如果再次出现强势区金叉则坐等拉升，如果不能形成金叉则要减仓。
　　如果出现利空消息，股价下跌，就有可能由强势区转为弱势区，上涨趋势逆转，需要避开。
　　不过MACD强势区死叉阶段本来也属于轻仓或者空仓阶段，就算出利空其实对我们影响也不大。

　　3、弱势区金叉阶段：
　　如果出现利空，则股价往往会大跌，但只要死叉没有确认，后面还是会延续反弹，大跌之后往往会有大反弹，通常可以短线抄底。
　　如果出现利好，一般都是高开低走，或者冲高回落，冲高的过程中一定要卖出。前段时间MACD弱势区死叉区间，就经常处理好，但是每一次都是高开低走，这就是最好都说明。

　　4、弱势区死叉阶段：
　　出利空就大幅杀跌。
　　出利好通常也是高开低走。
　　不过这属于不可操作区间，利好利空基本都和我们无关。
　　以上就是理论落实到实际操作中的应用，大家在后面多对照利好利空消息和MACD指标之间的波动规律就知道了。
　　很多事情，只需要转变一下思维方式，就可以变劣势为优势，利好利空消息都可以利用起来，而不是被动挨打。
   
    补充一点：还有一种情况下出消息很容易形成趋势的逆转，就是在走势的一些关键点上出消息，例如顶背离的时候出利空，或者底背离的时候出利好，趋势很可能就会由此而产生逆转。


## 评论
鄙人姓张：市场上大部分消息…散户还得判断这消息是不是一手的，很大部分消息到散户手里就已经是十几手的，进去就是套牢
天下 回复 鄙人姓张：所以还要学会解读消息，我每天就在解读着各种各样的消息，大家看到什么想不明白的消息，又不涉及敏感内容的也可以发上来讨论啊！

好嘞：万变不离其宗，本质上还是和很多技术指标一样，趋势为大
天下 回复 好嘞：对，就是围绕着趋势这条主线，然后再去处理这些小细节的因素，思路就非常清晰。

近道：你说的大趋势是指长周期的上涨、震荡、下跌吧？
应该怎样确定大趋势呢？是按照长周期MACD、均线等指标来看吗？
需要综合考虑宏观趋势和基本面吗？
天下 回复 近道：是要综合考虑的。
按照技术分析，趋势也有明确的定义，高点越来越高，低点也越来越高就是上涨趋势，反之就是下跌趋势。
趋势的定义后面会讲的