# 如何从技术上规避市场风险？
[url]: (https://t.zsxq.com/YB6eiE6)

进入市场的第一步，就是回避市场上大的风险，而不是赚钱，只有回避了大的风险，保证永远不重仓被套牢，才有可能赚钱，如果经常性被套牢，炒股票就是为了解套，那么永远都是赚不到钱的。

很简单，亏损33%，就要赚50%才能回本，而赚50%，也只需要跌掉33%就抹平了，亏损总是比盈利更容易，所以永远要把控制风险放在第一位。

其实很简单，前面都讲过了，但我发现很多人还是不懂得控制风险，今天就再讲一遍。
其实就两条大的原则：
1、永远只买年线以上的股票。
这一点前面已经讲过，应该很多人都知道了。
年线就是长线的牛熊分界线，股价处于年线之上就是可以看成是大的上涨趋势，是牛市格局，处于年线之下就是熊市格局。

图一、是中国卫星，年线之上区间就是长线做多区间，年线之下就是空仓阶段，现在很明显已经进入长线做多区间，后面如果回到年线附近，MACD再次金叉就是长线最佳买入机会。
不过大家观察，即使是在年线之上，个股依然有可能大幅调整，回跌30%-40%以上都是很正常的情况，这又该如何避免？

2、避开日线MACD死叉区间。
只要在日线MACD死叉区间选择轻仓或者空仓就可以多开大部分中级调整行情，等到MACD回归0轴附近，绿柱子逐渐缩短，或者30分钟出现底背离，或者等KDJ金叉等买入信号的时候再把仓位买回来，自然能够回避比较大的回撤行情。
大家要明确一个时期，就算是弱势区MACD金叉，也比强势区死叉更安全。

图二，只要避开MACD日线死叉周期，至少在死叉周期轻仓操作，就可以回避大级别的调整。图中1、2、3三个点位，都是MACD死叉形成的点位，2这里还没有确认，不过这里也跌破五日线，30分钟也是顶背离，基本可以算是确认了，三个地方都是明确的卖出信号，股价也还没有大幅下跌。

实际上，大多数死叉形成之后都还会有一次反抽确认的过程，死叉过后的反抽就是卖出的机会。当然，实际操作中并不需要等到死叉后才卖出，只要出现30分钟顶背离就可以先卖了。

死叉确认后的反抽，跟金叉确认后的回跌是一个道理，当金叉确认之后也不需要立刻去追高买入，完全可以等回跌之后再买入，这才是正确的选择。

当然，以上只是建立在单一指标的角度去分析，不可能做到非常精确，实际操作中还可以结合大盘和成交量等因素综合判断，可以进一步提高操作的成功率。

只要坚持按照这两个标准去做，基本上就很难有被深度套牢的可能。

炒股票就是要先立于不败之地，然后再求胜，这样才能够长期的在这个市场上活下去。

按照这样的思路，基本上有一半的时间都是空仓或者轻仓为主的，也必须要这样做，才符合市场波动的规律。

大家自己打开K线图看一下也就明白，市场大部分时间都是在调整或者下跌的状态，并不是什么时候都有赚钱的机会，下跌趋势空仓就是最好的操作。

## 评论
Morningstar：流泪被套牢才能学到

简简单单：常年都在解套  好不容易解套了 如果不卖 又跌回去   下定决心卖了 就连续涨   真是让人心累

大漠孤烟：这些东西必须挨了股市的捶才有深刻体会，做投机真是要耐住寂寞，年初一波太顺风顺水了导致现在的交易习惯不好，真正修炼自己还是得在震荡和熊市中

MOON：每天看三遍，管住自己的手，别老想着抄底抄底，抄天花板上去流泪

fw：每次大级别下跌都吃牢了难过

火日Lee：那么有些票  在250日线之上的金叉买入  但是随后又跌破了250线，然后进入了漫长的250线之下的下跌通道  这种情况该如何规避呢？
天下 回复 火日Lee：金叉买入，死叉就要减仓或者卖出了。如果跌破年线，明显走出下跌趋势也要考虑止损的。

yali：中国石化用日k图看年线，年线在股票上面。用周k图看年线，怎么年线在股票下面了发呆到底怎么看年线？
天下 回复 yali：周线图一般就不看年线这么长远了，一般以日线为标准就可以。

Elora Lin：茶大为什么经常列举30分钟底背离顶背离，跟60分钟的什么区别呢？什么时候才看60分钟的
天下 回复 Elora Lin：哪个周期出现底背离就看哪个，例如30分钟背离，就按照30分钟周期操作，60分钟出现背离，就按照60分钟操作，日线出现背离就按照日线操作。
Elora Lin 回复 天下：好的茶妈～

自由的野猪：这一篇的价值感觉被低估了