# 如何判断是否站稳均线？

下图以卫星的走势图为例子。

突破均线后是否能够站稳，这其实是一个概率问题，任何买卖信号都是一个概率问题，没有百分百会涨，或者百分百会跌的信号。

那么，思路就不是要找到百分百会站稳回升的信号，而是找到大概率会站稳回升的信号去买入。

我看大家纠结的问题，就是突破年线之后，万一没有站稳，继续下跌怎么办？

继续下跌就在下一个反弹中先出来，等到再次重新站稳再买入，或者等下一个买点继续加仓也可以。

只要你买入是大概率上涨的，那就可以了，如果我知道有百分百上涨的信号，我就专门挑百分百上涨的信号上杠杆买入，很快就称大富翁了，可惜这种百分百的信号是不存在的。

那么，问题就变成这样：如何寻找突破后大概率能够站稳回升的信号。

这也很容易，只需要顺势就好了。

例如，在年线向上走的时候，每一次回撤到年线附近，或者是年线之下向上突破年线，再次回撤到年线上，受到年线支撑，这时候站稳回升的概率就非常大，所以只要是上涨趋势的股票，回到年线附近都可以考虑买入。

买入还需要结合更多的条件，例如年线之上，重新站上五日线，大盘强势，或者30分钟再次金叉，或者日线底背离之类，多指标共同出现买入信号，那么买入后上涨的概率就会非常大。

就像昨天的卫星，就是日线底背离后重新站上年线，年线向上走，30分钟出现底背离，几方面综合，当然可以买入，结果今天就大涨了。

这里还有一个问题，回撤年线的时候，有时候还会跌破一些，有时候不会，这个幅度和时间该如何把握呢？

这还是我前面讲的精度问题，分析可以精确，但是短线上充满了随机性，不能追求精确，操作上要粗一点。

只要跌破的幅度不要太大就没问题，一般跌破3-5个点都没有问题，跌破均线的幅度越大，代表调整的力度越大，拉回来的可能性就越小，这是一个渐进式的力度变化，并没有一个明确的分界线，所以不需要太过精确。

例如跌破均线太多你不买就是了。

看下图，这是卫星近两年的走势图。

1和2，是2018年的时候，六十日均线是向下走的，所以每次突破均线之后，回撤均线都没有站稳，后面都是继续下跌，这就是下跌趋势的情况。

3这里，是反转的第一次突破站稳均线，但这里一般很难买得到，因为这里还是下跌趋势，并不是标准买点。技术派很难做到反转的第一波行情。

4这里，六十日均线开始掉头向上走，股价突破六十日均线之后，回撤均线受到支撑，这里就是买入信号。

5和6这里，六十日均线再次向下走，所以股价向上突破均线之后，还是重新跌了回去，并没有站稳。

7是向下跌破年线之后，反抽年线确认，受到年线的压力作用，所以继续下跌。

8是日线底背离后再次突破六十日均线，这里年线已经是明确向上走，加上这时候的大盘也在走强，所以突破六十日均线后站稳的概率就会很大，所以这里是一个买入机会。

9，这里就更标准了，年线已经明确向上走，跌破年线后重新站上年线，六十日均线也开始向上走，突破年线后再次回撤确认，是标准的买入信号。

有人在担心突破后会不会再次跌破年线？这当然有可能，但前面是从年线之下回到年线上来，加上年线是往上走的，说明多头已经完全占据了主导权，所以就不会再轻易再跌破年线了。

总结：核心思路就是顺势，寻找大概率上涨的点位买入，而不是寻找必然上涨的点位买入，如果思路一直是在寻找必然上涨的点位，那就会产生对下跌的恐惧，因为你已经没有退路了。

如果有概率的思想，有进退的对策，就不会慌，例如你已经想好了买入后再次跌破了要怎么办？是继续等底背离后再加仓，还是要等反弹后止损？做好计划，自然就不慌了。

## 评论
黑白：茶大，有些股票没有年线，比如金健米业，这个时候以60日线为准吗？
天下 回复 黑白：次新股才会没有年线，上市一年以上的都有年线，你把K线图缩小就出来了