# 成交量基本用法1、放量上涨
[成交量基本用法1、放量上涨]: (https://articles.zsxq.com/id_8w0opjsww3q4.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/2FufiIu)

上一篇讲到，成交量是一个绝对值，换手率才是一个相对值，所以其实看得更多的反而是换手率和换手率的变化。

例如，某个股票，前一天换手率是1%，今天是2%，就可以说这是明显放量了。
对于大盘来说，成交量放大20%以上都可以算是明显放量。
研究成交量，有两个因素，一个是换手率大小，判断活跃度，这个在上一篇已经讲过了。
另一个是研究换手率变化，和股价之间的规律，也就是量价关系，量价关系就是我们研究的核心。

成交量的变化，不能脱离股价，否则没有意义。按照传统观念，很多人会简单的认为：放量上涨就是好事，放量下跌就是不好的。
事实上，这只是一种线性思维，真实市场并不单纯就是这样子，任何时候都需要具体问题具体分析。

例如，如果股价是处于低位缓慢推升，然后突然放量上涨，那很可能就是一波拉升行情的开始，可以大胆顺势做多了。
如果股价已经经过大幅拉升之后，再次放量上涨，那很可能就是诱多行情，反而要出货了。
事实上这种情况经常出现，高位盘整之后二次拉升，放出巨量，同时会形成顶背离，这就是主力出货特征了。
很多不懂得变通的人，就会觉得凡是放量上涨都是好事，所以经常会在最高位去追高，然后就被套在山顶上。
主力也会利用散户这种特性，故意制造多头陷阱去套人的。

举个例子：
如图，前面一开始是放量突破年线，走出一波上涨趋势。低位上涨，需要放量，上涨才具有持续性。
后面出现两波上涨，后一个MACD围成的红柱子面积明显低于前一个MACD围成的红柱子面积，出现了明显顶背离。
但是顶背离之后，再次出现了一次放量突破行情，由于走势已经顶出现了背离，再次放量突破就形成了假突破，诱多行情，这反而是最好的卖出机会。

总结：放量上涨就两个注意的地方：
1、低位放量上涨是好事，通常是一波上涨的开始。
2、高位放量上涨往往是主力诱多，出货行情。

低位放量，还分为低位持续放量和放量突破两种，如果是低位持续放量，至少要有2-3个月以上时间，成交量持续放大一倍以上，那很可能就是主力吸货。
如果低位持续放量，后面再次走到放量上涨阶段，那就是进入拉升阶段，进入主升浪了。
一般情况下，低位持续放量就要开始买入，等到拉升阶段就可以加仓，或者安心持股，到了顶背离，高位放量阶段卖出。
整个低位放量买入，到高位放量卖出阶段，通常持续的时间会在几个月到一两年时间，股价一般都是要翻倍以上的。

现在股票池里面的很多股票，就都是低位持续放量了，后面买入的机会，就是等待向上放量突破的时候买入，或者向下放量诱空的时候买入。

至于放量下跌，向下诱空的情况，会在下一篇文章中讲解。
后面也会举一些实际例子来分析，例如股票池里面的股票，出现实时信号的时候，就会拿出来做实时的分析。

## 评论
青松：后面没放量会不会是惜筹卖的人少了
天下 回复 青松：后面有两种情况，一种不放量，一直阴跌磨底。
另一种是最后来一次恐慌性的放量下跌，诱空用的，然后真正见底回升。
如果是放量下跌那就是最好的时机了。

易水之水 回复 天下：茶大，你说的这两个情况是指这个股票吗？看不懂。还是指目前的大盘啊？
天下 回复 易水之水：个股比较常见

青菜叶子：Macd围成的红柱子是两根线下的那些红柱子吗
天下 回复 青菜叶子：是的，黄白线下面的红柱子

火山：这个量能指标，主要是观察什么？常常听你说看成交量放大，换手率在1-3%左右，就是有资金主力关注，可以等战略买点再入。还能观察什么 ，能不能先说说大概
天下 回复 火山：成交量放大还是缩小，价格涨跌，筹码是否集中，都是需要考虑的因素

.：不能单看高位放量是否为出货... 需要比对macd, 比对k线是否背驰. 高位放量可能性比较大, 不是全部.
天下 回复 .：是的，要综合考虑