# 成交量中观望着的问题
[url]: (https://t.zsxq.com/U7EIEqn)

市场参与者分为多头，空头，和观望者。

很多人只知道多头和空头，却不知道观望者才是决定市场走势的决定性因素。

这里面要先明确一个概念：多头和空头本来就是一体两面的性质，持有股票的人，明面上是多头，实质上是空头，因为他们只能卖出股票。持有现金的，明面上是空头，实质上是多头，因为他们只能买入股票。

这是绝大多数人的思维误区，大家普遍认为持有股票就是多头，持有现金就是空头，这和事实是相反的，如果从这个角度想，其实不是股市反人性，是大多数人都想错了。

有了这个概念，下面的内容就很好理解。

理论上，如果没有外来资金进入，或者市场里面的资金没有抽离出去，那么市场里面多头和空头总是处于动态平衡的状态、市场总体表现就是一个震荡格局。

市场要持续的上涨，就必须有增量资金进来，也就是场外的观望者开始入市了，靠市场存量资金是涨不起来的。

这就是想要持续上涨，就必须放量的原因，因为必须有新增资金才能够涨得起来，如果上涨没有放量，反而是缩量的，那就只会是短期的上涨，后面必然要跌回去的。

由以上思路，还可以推导出以下结论：市场的涨跌，其实是由增量资金决定的，不是由存量资金决定。

如果再继续推导可得出：市场的波动，是由少数人决定的，而不是由大多数人决定。

举一个很简单的例子，假设市场上有一万亿成交量，五千万是多头，五千万是空头，市场就会维持一个平衡状态，当市场有一千亿增量资金进来，就能够涨起来了。

理论上，如果市场达到了一种理想化的绝对平衡状态，你的一手股票，就能够打破市场平衡，这就有点类似蝴蝶效应了。

以上是增量资金，反之，如果是有人抽离资金，退出股票市场，那么市场存量资金就会减少，多头减少，股票就会下跌，这种下跌就是伴随着缩量的。所以，缩量下跌只是市场走弱的正常表现，有人误以为缩量下跌就是好事，可以买入，这其实是错的。

有了以上逻辑，大家就会明白，为什么我讲成交量，一般只讲放量和缩量，不怎么看绝对值，因为决定市场涨跌的，是增量资金，不是存量资金。

而能够带来增量资金的，就是那些看不见的观望者。

以上思路，是最底层的分析逻辑，对于大盘是有效的，但是对于个股来说，由于有主力控盘因素，加上个股筹码有限，具体表现就会有所不同，例如有些个股在拉升过程中反而是缩量上涨的，这是因为筹码惜售引起的，观望者即使转多头也买不到筹码，所以反而是缩量上涨。

大盘由于成交量巨大，一般就不会出现这种情况，所以还是要具体问题具体分析。

## 评论
红头和尚：茶大，那年初这波行情的成交量的演变是这样的吗？
存量资金博弈——增量资金进入(上涨)——增量资金退出?(缩量横盘)——增量资金进入(上涨)——增量资金退出?(缩量横盘后下跌)
总感觉这样推导不太对劲 查看图片 
天下 回复 红头和尚：年初大妈都跑步进场了，就是大量增量资金入场，行情就大涨了一波，后面资金跟不上，逐渐退场，成交量下来，指数也就逐渐下来了。
要看整体上的表现，不要看细节，细节不只是受到这一个因素的影响。
红头和尚 回复 天下：那中间段的横盘，那些减少的成交量是属于开始退场的资金还是属于哪种情况呢？
天下 回复 红头和尚：成交量减少就是有人转为观望了
红头和尚 回复 天下：好的谢谢!

易水之水：成交量指成交手数还是成交金额呢？
天下 回复 易水之水：成交量指交易手数，成交额指成交金额

熙：茶大 有人卖股票 不也是成交量的一部分吗 卖的人多的话成交量不也会相应放大吗
天下 回复 熙：买卖都算成交量，买卖同时增加，成交量才会上升，卖的人多，买的人少就是大跌，成交量也不一定会上涨。
大漠孤烟 回复 天下：茶大，成交量不是只算单面么？例如今天成交量是一万手，说明卖出一万手，买进的也是这一万手啊？
天下 回复 大漠孤烟：是的，例如我买入一万股，同时就必须有人把一万股卖给我才能成交，成交量就是一万股。

王进-Pirelli：这个成交量一直没搞懂是咋计算的？下跌时候卖的比买的多，比如有10000手卖，5000手买，成交了3000手，这时成交量算多少呢？有7000手卖单和2000手买单还在挂着没成交掉。
回复
天下 回复 王进-Pirelli：算的是已经成交的量，就是3000手，挂单没有成交的是不会计入成交量的。