# 成交量之换手率
[成交量之换手率]: (https://articles.zsxq.com/id_d3bql32wrwhq.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/buZVzJI)

成交量方面，以前可能也讲过一些，不过现在为了讲完整，我就从最基础的开始讲，有部分重复就当做复习了。

很多人讲成交量，但很少人讲换手率。

其实看成家量，最重要的是看换手率，因为成交量是绝对值，换手率是相对值，绝对值没有比较，意义并不大，换手率才能够清晰的看出成交量的变化规律。

一般讲成交量活跃，就是指换手率高，讲成交量放大或者缩小，也是看换手率的变化。

换手率标准：（以中小盘股为主）
小于1%，成交量低迷，基本属于没有主力操盘的情况。
1-3%，属于相对活跃，通常处于底部区域的换手率。
3-5%，活跃阶段，波动开始加大，短线机会很多。
5%-10%，非常活跃，通常是加速上涨阶段。
10%以上，通常是拉升阶段，或者高位震荡出货阶段。

股价由资金推动，换手率长期低于1%的中小盘股基本不用看，因为没有资金关注。

股价在低位刚开始抬头，换手率在1%-3%阶段开始建仓是最理想的。

放量的标准：对于指数，成交量至少要放大三分之一以上才叫明显放量，对于个股，通常都要放大50%以上才叫明显放量。

并且，偶尔一两天的放量意义并不大，要持续放量才有分析意义，例如个股持续一两个月，平均成交量放大50%到一倍以上，那就是明显有资金进去了。

如果连续几个月股价放量一倍以上，股价缓慢上涨，但是并没有大幅上涨，那很大可能就是主力连续吸货了。

不同风格个股的换手率：
大盘股换手率通常较低，像很多银行股的换手率就长期低于0.1%，属于没什么人买卖的，所以波动也不大，这也是我不喜欢银行股的原因之一。
中小盘股相对活跃，平均换手率相对较高，波动也比较大。
次新股换手率会更高，一年内的次新股换手率通常都在10%以上，但次新股完全由资金推动，并没有估值优势，只适合单纯的短线炒作，我不炒单纯的短线，所以我从不关注次新股。
至于那些换手率长期低于1%，甚至低于0.5%的股票，基本可以定义为僵尸股，因为根本没有资金去炒作，就算基本面再好也没有用，传统行业最容易出现僵尸股。

现在A股里面，换手率低于0.5%的就有一千多家，低于1%的有两千多家，僵尸股已经接近一半了。这也是我经常讲，A股僧多粥少，未来很可能不会再出现全面性上涨行情的原因。

换手率相对比较简单，今天只讲基本用法，后面再讲成交量变化和股价的波动规律。

## 评论
阿跃：如果大股东持股过高，比如60%以上，换手1%应该也算高的吧
天下 回复 阿跃：大股东持股太多的，通常都走不好，依顿电子就是这样。

黑摩卡：茶大的"中小盘"的具体标准是什么呢？
天下 回复 黑摩卡：一般三百亿以内流通盘都可以视为中小盘。

青菜叶子：机器人这种的算僵尸股吗
天下 回复 青菜叶子：长期低于0.5%可以视为僵尸股，长期低于1%属于没什么资金关注，机器人平均换手率在1%上下，所以波动并不活跃，短线机会不多。

易水之水：茶大，你说的股价放量几个月，但涨幅不大，有可能是主力吸筹。这个涨幅不大怎么量化呢百分之三十以下？有时股票底部连续出现百分之十几的换手率，资金的意图也是吸筹吗？还是被套的主力做反弹解套？这些都怎么区分呢？
天下 回复 易水之水：如果底部突然拉升，换手率直接达到10%以上，很可能就是游资炒作，短炒而已。
如果是主力吸筹，必须是慢慢买，一边买一边打压，所以虽然明显放量，但是涨幅不会很大。
一般也就是在二三十个点区间波动，或者小幅上涨，不会一下子拉升50%或者直接翻倍。

逆袭的纸片人：希望茶大在讲解的同时能有贴图举例等，这样理解起来会更直观，否则部分表达会有些抽象
天下 回复 逆袭的纸片人：好，有需要的时候会贴图的
