# 技术分析心法：基于量价关系，系统叠加原理的分析
[基于量价关系，系统叠加原理的分析]: (https://articles.zsxq.com/id_ki0w6gag7akg.html)

我讲的各种分析方法，一向都会讲出底层的逻辑，分析的思路，这才是最重要的。

前面讲了一部分基于价格的分析方法，接下来准备讲成交量方面的内容。但是在讲解成交量之前，我要先讲一讲系统叠加，如何提高分析成功率的方法。

股票分析分为基本分析和技术分析两大方面，技术分析又分为量和价两个方面。

基本面分析，主要就是财务分析，跟技术分析就是两套完全独立的分析系统，两者就可以叠加使用，用来提高分析的成功率，也就是价值加趋势的思路。

道理很简单，假设基本面分析成功率是50%，技术分析成功率也是50%，两者叠加起来成功率就是75%。

但如果能够把三个独立分析系统叠加起来，假设每一个分析系统成功率都是50%，三者叠加起来，成功率就变成了1-0.5*0.5*0.5=87.5%。

假设每一个分析系统成功率都是70%，那么成功率就是1-0.3*0.3*0.3=97.3%，这就是一个非常恐怖的成功率了。

但是要达到这样的效果，必须是三套分析系统完全独立，没有任何交集才可以实现。

技术分析，就有两个独立的因素，一个是量，一个是价，量就是成交量，价是K线图，也就是价格，量价关系，就是分析成交量和价格之间的关系。

既然成交量和价格是独立的两个分析系统，加上基本面分析，就形成了三个独立的分析系统，这三个系统共同使用，就可以大大的提高分析准确的概率。

前面基本面分析和价格走势方面的分析已经讲了很多，唯独还没有讲过成交量，所以接下来一段时间会以讲解成交量为主，盘中也会有拿一些成交量实例来分析。

回顾一下前面讲解的内容，技术分析方面，包括K线图，MACD，背离，趋势，均线系统等，都是基于价格衍生出来的技术指标，都属于价的范畴，既然是基于价格的范畴，那么以上这些指标搭配使用，也是无法提高分析成功率的，只能提高分析的精度。

就像前面讲的MACD和KDJ指标组合，只能够提高交易的精确度，兼顾判断趋势和精确的买卖点，但并不能提高交易的成功率，因为指标的底层都是基于价格，是属于同一个系统，而不是不同分析系统的叠加。

由此还可以得出一个推论，基于同一因素，例如基于价的因素的指标，如果用的熟练，用好其中任意一个指标，例如均线，或者MACD，或者直接用K线图，都能够得出相同并且正确的结论，因为这些指标的底层逻辑都是一样的。

所以大家看我平时写分析的时候，通常只用某一个指标，或者一两个指标结合，就是这个原因，因为更多的指标，并不能说明更多的问题。

系统叠加的思路，只不过是概率论里面很初级的内容，但是这个相当重要，对于理工科的朋友可能很简单，对于文科生就会比较抽象一些，如果大家有什么不理解的，到时候都在文章末尾提出来交流探讨。

有了这个作为铺垫，后面就会开始讲成交量方面的分析方法了。

## 评论
青菜叶子：某个系统的成功率怎么算出来呢
天下 回复 青菜叶子：这个就算不出来的，这是各人综合能力的体现，只能通过学习和实践，不断提高自己的分析能力。
就像人与人之间的差异，看得出来有差异，但没办法用具体数字去量化

青菜叶子 回复 天下：是估算一个数值对吧
天下 回复 青菜叶子：也可以大概估算，但个人认为意义并不大

空里流霜：茶大，目前岛型反转当头，你认为抄底还是从30分钟价格分部建仓好，还是出现更明确的底部好
天下 回复 空里流霜：我不懂什么是岛形反转，现在并不是反转信号，只不过是一次超跌反弹，个人认为并不是好的建仓时机。
最好等更加明确的底部，或是15分钟以上底背离，或是重新站上五日线。


Charles：缠中说禅也讲过叠加的道理
天下 回复 Charles：是的，只要可以用的我们就拿来用

柳素芸 回复 天下：是的，缠论也有提及，这也是我觉得他已经写出来的只是缠中说禅之技术走势分析，作为缠论的系统，基本面分析，比价关系。
一朝错过，一生断肠 回复 Charles：但是感觉比缠论好理解多了憨笑
xr_🍒 回复 一朝错过，一生断肠：就是就是，缠论绕来绕去，我都看昏了

易水之水：请问茶大，技术面与基本面会不会有时候是相背离而不是叠加的情况？举个例子，可能公司在不同时期间调整了利润，吸筹或拉升时可能看起来利润一般，到派发是看来是利润可喜。这样会不会就不符合基本面与技术面的叠加？
天下 回复 易水之水：这个就要考验对基本面的理解程度了，对基本面理解足够深刻，对基本面上的判断准确率就会提升。

柳素芸：读你的文章总有醍醐灌顶之感，总感觉你是来普度众生的了！还可以帮你梳理一下，股票的交易系统，可以分为分析部分和操作部分，分析部分可以按照你说的基本面，价格优势分析，成交量分析，作为相互独立事件，提高胜率，提高胜率是为了选出优质股，确立入场时机。操作部分需要建立严格的交易策略和交易计划，这个是为了控制市场不确定性带来的风险。
天下 回复 柳素芸：差不多，分析就是要得出一个可操作策略，然后按照策略去执行就好了。

fw：学概率论是不是得会微积分
天下 回复 fw：又不是要上天，不用的，会加减乘除这些简单的就够了
fw 回复 天下：这是概率论第三版，我看不懂。 查看图片 
天下 回复 fw：懂一些基本的数学方法，数学思维还是挺有帮助的。
不懂具体的计算方法也没事，懂的概率叠加原理也行，反正这个本来也没法精确计算。