# 技术分析：关于破位的判断标准
[url]: (https://t.zsxq.com/fAUFIAq)

看图：下图我把所有重要的破位信号全部都做了标注。

1、MACD强势区，跌破五日线，形成了短线的破位。
中线趋势并没有破位，MACD也没有走到弱势区，K线也并没有跌破六十日均线，所有这只是一次短线的破位，理论上只会引起短期调整。

2、破位后MACD形成死叉，K线也走向了震荡，2这里就是破位后的反抽，但是MACD死叉已经确认，所有后面还继续调整一波，然后才重新向上突破。

3、这里再次跌破五日线，形成破位，MACD也再次形成死叉，并且出现了日级别的顶背离。
短线破位，叠加日级别顶背离，这里出现中线调整可能性就会很大。

4、破位后，顶背离确认，然后出现反抽，MACD没办法再次出现金叉，这就是破位得到了确认，这是破位后的最后一次卖出机会。
一般情况下，在强势区，破位后还是会有一次反抽确认的过程，如果反抽不能继续拉起来，那就是破位得到了确认，这时候就是最好的卖出时机了。就像2和4这两个地方，都是很好的卖出时机。

5、这里在日线顶背离之后，直接跌破了六十日均线，MACD也走到了弱势区，这是趋势转折的信号，行情到这里就完全反转了。

6、这里跌破了五日均线，后面又跌破六十日均线，MACD形成死叉，走到了弱势区，这就是破位了。
直接跌破重要均线，MACD也死叉，走到了弱势区的，基本就是确认反弹结束，要开启一波新的下跌了，这种破位是需要止损的。

7、跟6一样，连续跌破五日线和六十日线，MACD形成弱势区死叉，是新的一波下跌的开始。

8、也就是今天的走势，是强势区跌破了五日均线，MACD死叉还没有确认。

这个跟1结构类似，就是一次短期破位，后面大概率还会走向一个区间震荡，期间还会有反抽确认的过程，反抽的压力位就在前期高点附近。

如果后面直接跌破六十日均线，MACD形成了死叉，并且走到了弱势区，那就是下跌的确认，需要止损出局了。

所以，根据信号看，现在还是可以在区间震荡的低位做多，反抽到高点附近就减仓，控制好仓位，做高抛低收。

注意：以上是大盘破位的分析标准，个股分析跟大盘类似，但是个股的波动更大，稳定性也差一些，往往不会走的这么标准，所以个股技术分析的精度还要低一些，不能太过追求精确。

## 评论
__wwwwkq：我个人觉得只是一次回调，其实我今天也加了一点，而且喊的这么凶的北上今天也没有大幅跑路，我就在赌节前有一次行情，特别是军工，节后就呵呵了，过节的时候好像有一次毛衣谈判，节后还有加一次睡炸弹炸弹炸弹
天下 回复 __wwwwkq：如果再涨一波，形成60分钟顶背离就要小心了

大漠孤烟：茶大，跌到5这个位置，已经跌很多了，从这里看，5这个位置更像是诱空了啊？
子鉴 回复 大漠孤烟：右侧交易，指标没出来不要着急抄底
天下 回复 大漠孤烟：如果是低位横盘，再来一次暴跌，大概率就是诱空，这里是明确的破位了，这种情况如果发生在周线图上，往往是熊市的开始。
破位之后有反抽是很正常的，但一般就很难再突破压力位了。

郭延忠：前几天三十分顶背离出来大部分，这几天看机会进去，再等待一个六十分顶背离出来半仓，在走一波日线顶背离，那就完美了。
天下 回复 郭延忠：如果能走出这样的结构就最理想了

仲健：2这里就是破位后的反抽，是指相对于1位置破位后的回调高点吗？
2019/9/21
天下 回复 仲健：是的，对于1破位的反抽，确认破位有效

阿剑：请问茶大，破位的确定是看收盘价和均线位置对比还是只要盘中踩穿了均线就算呢？还有一般是默认短期均线是5日，中期是60日，长期均线是250即年线是吗？
天下 回复 阿剑：破位要看收盘价，盘中破位后收回来，就不算破位。
均线系统一般默认用5,10,30,60,250会更加合理。
5,60,250只是我自己的习惯性用法，我比较喜欢简洁一些而已。

