# 技术分析：短线交易的两种方式
[url]: (https://t.zsxq.com/yNvR7UR)

第一种、单纯短线，快进快出。

第二种、立足长期持仓，在出现明确短线机会的时候做一些高抛低收，逐渐降低持仓成本。

第一种风格的人是最多的，很多短线高手都是这种做法，但是这对技术和心态要求都很高，也需要有时间盯盘，接近于专职炒股。

单纯的短线，一般持仓时间短则一天，长的十天半个月也有。

一般要选择强势股操作，如果波动太小，光手续费都交了很多，也太浪费时间。

对于高手来说，单纯的短线是来钱最快的方式，有些短线客还喜欢打板，以前徐翔就被称为宁波涨停敢死队队长。

短线如果做得好，原始资金积累的很快，不过等到资金变大以后，持仓时间就必须越来越长，因为短线能够容纳的资金有限，快速赚取的方法是有期限的。

徐翔在1993年拿着3万块钱入市，到了1997年资金达到300万，四年赚了一百倍，他的资金快速增长的时间也就是1996-1997年一年的牛市里面而已。

事实上，对于打板的手法，只适用于大牛市，震荡市的成功率并不高。

徐翔后面的300万到1亿的过程，经过了5年，这五年里面其实就是一个慢牛格局，三百万到一个亿用了五年，其实就是每年翻一倍后复利的结果。

每年翻一倍虽然也是暴利，并且是在慢牛里面，其实已经不能算是资金快速积累了，徐翔真正实现通过短线快速积累资金阶段就是在资金做到三百万的那一年大牛市。

当时市场资金容量很小，三百万也算是很大一笔资金了，放到现在至少也值几千万上亿了。

所以，就算现在的短线快进快出风格，能够做到几千万上亿规模就几乎是极限了，要再往上就必须把周期拉长，资金增长速度也会慢下来。

小资金遇到疯牛，短线高手一年几十倍是有可能的，但也只能持续个一两年时间，大资金能做到一年一倍就已经封神，徐翔在2015年之前的私募基金，年收益率也能达到了100%，不过那也是在牛市里面完成的，并且很可能还会有一些见不得光的交易。

实际上年均有个30%就已经是索罗斯巴菲特级别了。

所以，短线如果掌握了方法，小资金快速增长是有可能的，也不是没有人做得到，现在很多大户，游资大佬就是从小资金积累上去的。

我就有一个朋友，他还是长线持股的，2007年之前用2万块钱买了一个股票，翻了几倍，变成十几万，2009年又换了另外一个股票，又翻了几倍，变成了七十几万，然后就不炒股了，辞职后把钱拿去开海鲜店做生意去了。

小资金确实能够快速增长，但资金大了以后增长就会很缓慢，能够真正做到十亿，百亿的非常少，到了那个程度，不走一些灰色地带也是不可能达到那么大资金量的。

等到你的资金大了，买股票那都是在抢地主，任何股票，大资金一进去，股票就不涨了，主力会不断反复洗盘，甚至从背后搞你，不可能让你轻轻松松挣钱，到了那个阶段，炒股票就不单纯是技术问题了。除非你自己就是庄家。

所以，这里要明确一个事情，即使是徐翔，可以称为中国短线第一人了，在慢牛里面炒短线，也只是年均翻倍，并不存在天天涨停板的可能。

翻一倍，其实只需要七个涨停板。

一年翻一倍，只需要月均收益6%。

所以那些宣传自己天天抓涨停的，骗子无疑了。

其实，单纯的短线交易，一要有过人的技术，二要有稳定的心理素质，三要有快速反应的思维，四还需要有天赋。

关于天赋这种东西，还真不是谁都有的。

相对来说，长线加短线结合的方式就会简单得多，这个放在下一节再讲。

后面也会讲短线技术的方法，至于心态和执行力方面，就只能靠自己慢慢练了。
收起

## 评论 
MOON：感觉我的性格不适合这种短线，更适合后一种，期待下篇。
天下 回复 Hawy：是的，明白了这一点，就知道不应该追求短期暴利，而是追求永远不要出现大亏。