# 技术分析到底有什么用
说说大家对技术分析的理解。
解盘的时候经常用到技术分析，前面一直讲基本分析的多，今天要开始讲技术分析了。
技术分析包括K线形态，均线系统，MACD，以及其他一些指标的用法，还有量价关系，背离，买卖点等。
大家讲讲各自对技术分析的理解，例如技术分析有什么作用，和基本面分析有什么区别等。

## 星主答案
[技术分析到底有什么用？]: (https://articles.zsxq.com/id_0li9hwsu7uhh.html)

　　很多人觉得技术分析是没有用的，包括很多投资界的大佬也是这么讲，这个群体的人数还有不少，特别是单纯的价值投资派更加极力否定技术分析。如果技术分析真的没有用，那么学了也是白学，所以学习技术分析之前，首先要解决的问题就是：技术分析到底有没有用？

　　股票市场分很多流派，最主要就是价值投资派和投机派，价值投资派代表人物有费雪，彼得林奇，巴菲特等。投机派有利物摩尔，索罗斯，徐翔等，每一个人都取得过巨大的成功，但价值派的费雪和彼得林奇都有过股灾中破产的经历，投机派的利物摩尔破产经历更加达到了三次之多。

　　两者都有成功的经验，但是两者也都有缺陷，那么如果能够把两者的优势结合起来，价值加趋势，是否会更加具备可行性呢？

　　价值加趋势，价值就是研究基本面，趋势就是寻找买卖时机，那就是投机的范畴，也是技术分析的范畴。

　　时代在进步，人也要进步，综合投资大师们的长处，走出我们自己的路子，站在巨人的肩膀上有所创新，这很合理。

　　但只是单凭别人成功的经验来证明技术分析是有用的，信心是来自于外部，并不是根本，信心要来源于自己内心的理解，才会真正的认可，别人的观念和经验，都只能是借鉴，那么接下来就是要认识技术分析到底是什么？

　　很多同学在作业答案中都提到了，技术分析分析的是价格背后的多空博弈，有这样的认识就很靠谱。
    
    技术分析是否有用，还要看用的人是怎么用的。有很多人是拿技术分析去预测未来的走势，但未来的走势充满变数，我们的行为同时也在影响着未来的价格，未来的价格是不可预测的，抱着预测未来这样的观点，最终也会认为技术分析是没有用的。实际上，技术分析就是一种观测工具，只是用于观察当下走势形态，从而判断出多空双方的力量变化，从而做出相应的操作而已。

　　技术分析，分析的对象是K线和成交量，再从K线和成交量的基础上演变出各种不同的技术指标出来，例如均线系统，MACD，KDJ，BOLL通道等。

　　而K线，就是价格形成的轨迹，所以分析各种技术指标，分析K线，其本质就是在分析价格演变的规律，价格演变最基本的原因，就是买卖双方行为的表现，那么，技术分析最终分析的就是多空双方的行为演变过程，这就有点透过现象看穿本质的味道了。

　　从另一角度想，市场的参与者都有不同的交易情绪，大部分人都是基于自己的理解，不一定是基于客观的理解去做交易的，所以市场就会有分歧，价格就会有所波动。因为市场并不总是理智的，也可以说市场其实一直都不是理智的，所以价格也并不是一直围绕着价值波动，这也是技术分析的基础，分析的是交易背后人的行为，并且根据市场的情绪，不断的去调整自己的交易。

　　从这方面讲，技术分析有点类似心理学方面的分析方法，心理学分析也会从人的行为，甚至可以透过很细小的肢体动作或者面部表情，去分析人的内心的活动，这也是透过现象看穿本质的一个体现。

　　回到技术分析，我经常说技术分析就是看和干，看就是这个分析的过程，干就是执行分析结果的行为，并不需要做预测。

　　举个例子：例如我在4月中旬的时候，就一直强调指数已经出现指标上的力度顶背离和量价背离，也就是股价创新高，但是买盘跟不上，市场做多力量无力支撑股价了。这就是我所看到的信息，既然上涨无力，自然要卖出，根本不需要去预测后面要涨还是要跌，或者是要跌到多少，那没什么意义的。

　　这就是看和干而已，这里面并没有预测的成分。

　　顶背离，原理上就是超买，也就是买过头了，后面自然要有所回落，这逻辑是十分清晰的。

　　至于后面什么时候抄底，那么就要等到超跌，卖过头了，市场再也跌不动，自然要重新涨起来，表现在指标上就是底背离。具体力度有多大，那就要看底背离的级别有多大了。

　　一切的行情，都是多空博弈的表现，而如果你能够跳出人本性上的贪婪与恐惧，跳脱于情绪控制之外，以一个旁观者的角度去观察市场，然后再以一个参与者去参与博弈，那市场几乎就像去提款机提款一样简单，这也就是利用别人的贪婪和恐惧去赢钱。

　　这就是中国哲学概念里面的无我，《金刚经》讲无所住而生其心，《道德经》讲无为而无不为，佛洛依德讲本我自我和超我，都是相似的概念。

　　其实，在哲学的最高领域，东西方在本质上并没有什么不同，只不过很多人在理解上出现了偏颇，把抽象的哲学引向了更加直白的神学而已。

    所以，做投机，最重要的是不断提升自己的认知，修炼自己的人格，这并不是一句空话，幻想着在别人带领下挣钱，那也是贪婪的一种，其实那就是韭菜思维，只会被别人利用和收割。

## 评论
黑摩卡：
入市半年，刚进市场交学费，但这段时间搜罗了各种书籍学习，对这个话题很感兴趣，交篇作业，请茶大批评指正。

价值投资和技术分析就像华山派中的剑宗和气宗一样，泾渭分明。但我个人觉得，技术分析其实并不是一个可以明确界定的概念，我觉得更好的概念区分是“价值分析”和“价格分析”，而这两种都是广义的“技术分析”，或者更准确地——“计算”。

桌上摆了两本近期在看的书《基本面量化投资》和《我为何放弃技术分析》，学习了不少书籍，我发现一个奇怪的现象：凡是走技术分析路线的，从来不讲自己的收益，上来就是十八般武艺耍一遍，然后把各种个股的日线拿出来，看，是这样的吧，这就免不了被人认为事后诸葛。而走价值分析路线的，通常会先说自己小时候也精通各种技术分析，然而亏得一比，自从皈依了价值投资，才开始拨开乌云见青天，最最重要的是，会晒出自己的投资记录，现身说法，特别有说服力。

从认识论的角度来看，无论是技术分析的书籍，还是价值投资的书籍，绝大部分都是属于“归纳法”，也就是希望从特殊的实例总结出一般的真理，只是个人能观察到的数据太有限，在个股身上验证技术指标，在个人身上验证价值投资，再多的实例，面对覆盖全球的投资市场这样一个复杂的系统，是无法推导出一般真理的。有意思的是，有极少的经典，则是试图从“演绎法”出发去寻找“圣杯”，比如道氏理论，波浪理论等，这是一条全新的路子，首先建立模型，然后通过模型去认知世界，这真的很有“科学”的味道，可惜，人类目前只能建立如此简单的模型，以至于面对复杂的投资市场，实在是过于简陋了。

股票市场是一个复杂的系统，但是它不是一个随机系统，随机系统没有结构，也无法被人类所认知。如果股票市场是随机系统，价格呈现散乱无章的随机运动，没有人能够从中获利。实际上，没有人参与了，这个市场也就不可能存在，因此，市场的存在反证结构的存在。

只要不是随机系统，就拥有结构，只要拥有结构，就有可能被人类所认知和利用。市场背后的结构其实就是所有市场参与者的情绪和行为，人类依靠什么来把握系统的结构呢，只有计算。一如只有现代科学支撑的计算能力才能把握大气系统，人类才能预测天气系统的行为，而古代的人类只能通过看云识天气这样粗糙的启发式规则进行决策。

从计算开始，人生的岔路就出现了。

价值分析的思路就是这个市场中总有各种原因产生的低价股票，或者是因为错杀，或者是因为未来的成长，而这些股票总能被理性的人类发现，并推高其价格，因此，我们的思路就是通过计算去发现那些被低估的股票，然后买入，然后持有，市场的结构会推动这个过程实现。计算的因子包括市盈率，市净率，人脑神经网络中模糊化的行业因子，人脑神经网络中模糊化的政经因子等等。

价格分析的思路是，无论你是要价值回归、业绩成长也好，又或者是基金行业每年的吃饭行情也好，在价格被拉高的过程中，市场的结构必然让价格呈现出运动规律，而不是随机运动，因此我只要能从大量的数据中识别出这种呈规律的运动，在拉升的开始区间参与，在拉升的结束区间出局就好了。计算的因子没有那么复杂，就是观察价格的运动，从价格的运动结果中通过各种数学模型计算出二次指标，并将二次指标图形化，这就是所谓的“技术分析”。

所以，无论是价值分析还是价格分析，其本质都是在承认市场不是随机系统的前提下，选择不同的数学模型，发展出来不同的算法而已。当然，由于市场系统非常复杂，影响的因子成千上万，人类目前的计算能力，无论是从数据的采集，算力成本，还是算法的深度上，都不可能建立一个大一统的模型，因此，不同的算法只能选择不同的因子组合，这就有了各式各样的技术指标和交易策略。

这就是我自己在雪球上被各种价值流暴击，然后自己建立对技术分析信心的思维过程。从这个分析过程，也确立了我自己对技术指标的选择标准，面对很多因子无法量化的复杂系统，算法一定不能过于精细，必须属于粗粒度的，把握长周期结构的指标，过于精细的指标一定会由于过拟合而失效，因此，我自己就是集中在均线，趋势线，压力支撑位，MACD这几个指标上，多练多用。

而基本面的价值分析是一种有效地选择更大概率被拉升的标的的有效算法。因此，基本面选股，技术指标择时，同时，必须辅以严格的交易记录和合理的资金管理。
就这么个策略，先玩上三五年的概率游戏吧：）

天下 回复 黑摩卡：周期越大，稳定性越高，
精确度越低，准确率就越高。
就像牛顿定律力学定理，放在量子层面的精确度就不准了，日常应用不需要那么高的精确度，就是准确的。
盐茶蛋 回复 天下：居然没人点赞。这句话都是我花了好几年才悟出来的。
盐茶蛋 回复 天下：这就是现在很流行的:不确定性，或者，行情不可预测，等等。
天下 回复 盐茶蛋：是的，本来就没有绝对的确定性，都是概率。
既然是概率，那么把周期放大，稳定性越高，成功的概率也就越大，想通了就挺简单，想不通就很复杂。

杨永：fisher这些经济学家们都是按照市场参与者为理性的来进行分析，而熊彼特他们认为人是有情感进而加入非理性因素进行分析，请教，是否可粗暴理解价值派类似前者，技术派类似后者。鉴于A股散户居多，是否更应该以技术派为主。谢谢
天下 回复 杨永：西方主流经济学就是建立在参与者都是理性的这一假设上面，推导出来的一套理论。
但市场参与者不理性的占大多数，特别是在A股，理性的几乎没有，都是情绪化交易为主。
所以，技术分析其实更加贴合市场规律。