# 期货操盘手的故事

周末给大家讲一个关于期货操盘手的故事

今天公众号写了关于期货方面的文章，今天周末，晚上我就给大家讲一个关于期货的故事吧。

我以前还在打工的时候，也遇到过一些期货操盘手，有水平很高的，也有一些全靠一张嘴在忽悠，这种在期货投资领域就会被称为嘴盘，不过投资人不清楚啊，一开始也就是听着操盘手在忽悠，都会觉得那人很牛，毕竟说的头头是道，信誓旦旦的。

但其实真正的操盘手都是干出来的，一般不会滔滔不绝，什么都能来一点，因为真东西其实很少，也很简单，根本没那么多话说。

今天的主人公，是一个南方某985理工大学高材生，十几年的老期货了，我是在投资人撮合下认识他的，当时是投资人想找几个人一起组队玩期货。

这位老兄可牛逼坏了，一讲起期货来就滔滔不绝，很肯定的告诉大家，以他十几年的经验，一眼就能看到哪里是最高点，哪里是最低点，并且一直强调团队必须以他为核心，让他来主导交易。

我一开始也不清楚情况，只是听投资人说找来了两个很厉害的人物，另一个是国内最牛理工大学高材生，两个人都是十几年的老期货，差点就把我唬住了，因为在里面我是最小的，资历也最浅。国内最牛理工大学出来的人，确实是牛，人很聪明，后面我就叫他老哥吧，现实中也是叫他老哥，本来是应该让他来主导的，不过由于985男太爱出风头，也能忽悠，一开始几个投资人都被他唬住了，结果就先开个账户让他先玩着试试，一开始投入七位数的资金。

我是后来才加入他们的，不太了解情况，据老哥说，他和985男一开始就定好了仓位管理规则，下单前两人一起商量好决策，由985男执行操作，其中有一条规则就是单一品种开仓不能超过20%仓位，总仓位不能超过40%。

985男一开始信誓旦旦，但是一到实盘交易的时候，一顿操作猛如虎，很快就干到了四五成仓，单个品种也经历了不断亏损加仓的过程，很快也突破了20%的限制，总之什么错误都犯了一遍以上，后来经过几次止损，资金很快就回撤了十几个点。

这样的操作当然是不及格的，跟他自己讲的差别也太大了，让人掉眼镜，不过投资人也明白期货风险很大，亏损的金额也不大，倒也没说什么，不过心里早就很不爽了，985男也很快就出局了。后来投资人每次提到他来还一直在骂，倒不是因为亏了多少钱的原因，就是感觉被忽悠了心里很不爽。

后来在总结的时候，我们就在讨论他的这些问题，985男自己倒也明白这样做是错的，但他一到实盘交易中就控制不了自己，他自己的原话是这样说的：我在盘后就是我自己，在开盘的时候我就不是我了。

在盘后他就能够滔滔不绝的讲出许多很有道理的话，基本上什么理论也都懂一些，但一到盘中就全都忘记了，完全忘记自己在盘后都说了些什么，好像是两个人一样。

后来聊到了资金管理，老哥在给他讲资金管理的必要性，例如每次开仓最多只能开多少，加仓能加多少，最大仓位不能超过多少这些问题，985男就一直理解不了，他认为风险跟仓位没有太大的关系，只要看得准就行了，每次重仓干，错了就止损，风险都是一样的。他还一直固执的认为，只要行情看准了，轻仓买入那是在浪费机会。

事实上重仓被套和轻仓被套的感受是完全不一样的，重仓被套会有爆仓风险，能够承受的波动和心里压力都不同，压力太大就会导致操作变形，如果只是轻仓被套，没有爆仓风险，就可以更加客观的去处理亏损的单子，是该继续等还是该止损，完全可以按照既定的策略去执行。

后来反而是我和老哥的观念相近，两人倒是交流的更多，985男慢慢就不再参与交易了，不过他还是每天都跑到公司来露露脸，凑个热闹。

关于985男还有另外一个小插曲，当时还有另外一个小兄弟收盘后经常来公司玩，是一个下单员，只是完全执行他们老板的命令下单，985男一直忽悠他，想让小兄弟做他的小弟，说服他老板把仓位给他来管理，由他来指导下单，只做决策不参与交易，他觉得这样就可以避免他自己在盘中不是自己的情况。

还好那个小兄弟并没有受到他的诱惑，可能也是因为没有这个权限。

后来听老哥说，985男以前也忽悠过其他投资人把资金交给他管理，不过基本都是爆仓结尾或者做一半就停掉了。

现实中也听过有一些炒期货的人会到处去忽悠别人把资金交给他操作，但最终基本都是以失败告终。

可惜后来我跟老哥也没做下去，老哥自己干的时候总体是盈利的，我自己也是赢多输少，但是一跟投资人一起做就一直输，基本上我跟老哥各自单独做的时候，都会比团队一起决策交易的时候做的更好，这里面原因也很复杂。

团队炒期货，有点类似木桶原理，木桶的短板决定水位的高度，炒期货赢钱比的是谁的失误更少，并不是看谁更能挣钱，团队合作，相当于是几个人的缺点叠加，成功率反而更低。所以炒期货的人大多数都喜欢单干，大概就是这个原因吧！

后来老哥自己成立了工作室，自己募集资金单干，反正他有学校优势，校友资源很多，也不需要依靠任何投资人。当时他还想拉我一起干，不过我没有答应，暂时也不想去给资本家打工了，不过以后还是有可能的。

## 评论
joy：先生，股指期货呢？
天下 回复 joy：股指期货风险会低一些，稳定性也会高一些，不过现在被限制开仓次数，交易量不大，没那么好操作

德雷克：前面那个985的让我突然想起一句话，“兵，死地也，而括易言之。使赵不将括即已，若必将之，破赵者必括也。”
卧倒不动 回复 德雷克：纸上谈兵的赵括，可惜了解他的只有他老母。连他名将老爹都说不过他。
德雷克 回复 卧倒不动：其实这段话是他父亲赵奢说给他母亲的。我想表达的意思是世上没有什么事情是轻轻松松就能做到的，这个985把交易这么复杂的事情说得如此容易，本身就不太靠谱。

小秋：一度就是985这种临盘心态，觉得看准就梭哈，有暴赚的时侯，大多时候是亏得不要不要的，亏了N多才明白胜率+仓控才是稳定赢利的关键，必须强制执行，管不住手就把剩余仓位逆回购先
天下 回复 小秋：关键是亏了还没有醒悟，他一直觉得是自己的执行力不够强，并不觉得是资金管理上有问题

Damon：茶大信命吗？我感觉你跟老哥跟这个老板命中不合，不然单独干都赚，一给他干就亏损为啥呢？
天下 回复 Damon：是的，跟这个老板一起尝试过很多种做法，都是前期挣了钱，然后就开始激进，加大投入，然后就开始赔钱。
天下 回复 Damon：我信命也不信命，其实做这行的，很多人都信这个，我前老板也很相信这些东西。

于洋：倒是想问问茶哥缺人手给下单不捂脸在家里备考公务员考得心烦捂脸
天下 回复 于洋：我现在自己都没有工作，大概要等我去干基金以后才需要吧