# 炒短线的技巧
[url]: (https://t.zsxq.com/VzBQJQV)

很多朋友喜欢炒短线，我也喜欢炒短线。
尽管我一直建议大家以长线为主，短线只作为辅助，但人性这东西，有时候必须顺着来，不能逆着来，既然大家都喜欢炒短线，让大家直接转成长线显然不合理。
就我自己来说，我也知道炒长线才能赚大钱，但是我也会经常做短线买卖，这就是人性，但是我也并不会认为做短线买卖就有什么不对的，适合自己的才是好的。
今天我就结合我们前面讲过的知识，讲讲短线技术。

首先，短线股一定要选择活跃股，不活跃的股票涨跌太慢，买卖甚至连手续费都不够，那就没意思了。
根据前面我讲的技术分析只是，主升浪判断标准应该都清楚了，下面我总结一下：
主升浪标准：
1、股价站在年线之上
2、换手率大于3%
3、周线MACD处于强势区金叉阶段。
4、日线MACD处于强势区金叉阶段最好，死叉阶段，绿柱子缩短，KDJ金叉也可以买入。
基本就以上几个标准，这也可以说成是茶话短线选股标准，很简单的，只要你一直按照这个标准去选股，逢低做多，短线收益会非常快。

我举个例子：
我在6月28日，16.60买了中船科技，当时的中船科技就是周级别MACD强势区金叉区间，日级别强势区金叉区间，60分钟强势区死叉，当时绿柱子二次缩短，调整即将结束的信号。
8月30号在短线拉升的时候就卖了，持股刚好一个星期，赚了十来个点。
大家看，买入是严格按照买点买的，当时拉升就卖，不需要等到卖点出现，一般这种就叫右侧买入，左侧卖出。
因为等到明确卖出信号出来，很可能已经跌了一段，还未必能够比拉升中卖的更高。
至于买什么股票，也是有讲究的，例如我前几天选的军工股，就全部都是强势股，大家也可以自己选择几个，十几个符合以上几个标准的股票，当天盘中哪个股票跌的多，出现短线买点，例如60分钟即将金叉，或者是5分钟出现底背离，就买入哪个股票，这样效率就会非常高。

也经常有朋友问我，股价太高，不敢买，但如果是炒短线，活跃的股票，处于主升浪的股票才是最理想的，低位的股票通常波动不大，炒短线就不划算了。

关于止损：炒短线一定是有一定成功率的，如果买错了就必须止损，例如我前几天买的中船科技，如果后面不是拉升，反而是下跌，日线MACD死叉确认，那么我就只能止损了，不过一般在短线的低位买入，即使要止损，空间也不大，如果能够等待死叉后的反弹再止损，很可能还能小赚出来。

当然，短线也有人打板赚钱的，不过那种我把握不了，所以我也没办法给大家介绍，我的风格是无论任何时候都不会追高的，即使是短线买入，我也是找强势股调整中买入。
因为追高一旦套住就会很被动，因为一旦套住，向下又没有破位，不知道要不要止损，等到破位之后亏损就已经很大了。
但是在强势股回调到支撑位再买入的情况，如果继续下跌形成破位，就明确要止损了，如果继续上涨，向上空间也会很大，我把这种位置叫做战略买入点，这个以前也是讲过的，以后还会详细讲解。

## 评论 
火山：炒短线很容易上瘾，感觉自己就是赌神，所以说小赌（轻仓）怡情最好。要是再来几个大阳线，我估计会迷失了自我。
天下 回复 火山：能够控制住自己，那还是做大波段，或者长线持有会更划算

东方逸尘：这种短线对技术有一定要求，而且不能放弃原则，严格按照信号操作，不能太贪。
天下 回复 东方逸尘：是的，对技术要求和心态要求都很高，但既然要玩短线，就必须具备这些素质，不然也玩不好。

家宝：茶大，继续下跌形成破位
这个破位怎么理解😄
天下 回复 家宝：例如你在支撑位上买股票，跌破了支撑线，或者日线金叉变死叉，就要考虑止损的问题。
