# 炒股票初学者该如何入门？

为了让新手更快适应市场，这个算是一个入门贴，让大家明白炒股票需要经历的各个阶段，和需要学习些什么知识。

炒股票，需要具备以下几个方面的能力：

1、金融市场基础知识。
了解金融基础知识，这是入门的基础，可以学习证券从业资格考试用书《金融市场基础知识》，这本书定位就是入门书籍，基本上涵盖了所有主流金融产品的常识，虽然不够深入，但可以弄明白大多数金融概念，否则一开始就看专业书籍，很多专业名词专业概念都不懂，那也看不下去。

2、基本面分析和技术分析。
基本面分析很复杂，如果只是立足业余投资，只需要学会大概看报表就行了，基本上看《茶话股经》星球精华帖里面，财务分析方面的文章就足够了。

如果立足成为一名专业投资者，你至少要学习《西方经济学》宏观和微观部分，《货币银行学》《财务分析教程》等专业书籍，还有亚当斯密的《国富论》，凯恩斯的《就业、利息和货币通论》 ，彼得林奇，巴菲特等投资大师关于价值投资方面的书都要学习。

投机方面，还要看索罗斯的《金融炼金术》，利物摩尔的《股票作手回忆录》
技术分析方面：有兴趣可以看《道氏理论》，艾特略的《波浪理论》，约翰墨菲的《期货市场技术分析》等，如果只是立足业余投资，看《茶话股经》星球讲的技术分析方法也就足够了。

3、资金管理，风险管理。
资金管理和风险管理方面并没有具体的书籍可以看，这个要在不断实践中总结出一套适合自己的资金管理系统，也可以参考《茶话股经》星球里面精华文章里面的内容，都有涉及到。

4、交易心理，包括认识大众投资心理，和自己的内心建设。
关于大众交易心理，可以看道格拉斯写的《交易心理分析》，也可以看哲学入门书《乌合之众》。

博弈论建议看《孙子兵法》，里面关于趋势的论述就非常精彩。
哲学类建议看《道德经》，例如有无相生，量价关系和多空一体两面的性质，盈亏同源等思维方式，都可以在《道德经》里面找得到。

关于自己的内心建设，前面的知只是第一步，知行合一才是最难的，修炼自己都必须经过市场的检验，新手还是要多交易才能够训练出盘感，和执行力。

所有市场上的高手基本都经历过从简单到复杂，再从复杂回归简单的过程，一开始就是要多学多练习的，新手就说要减少交易，那也很难成长起来，老手才要通过减少交易来提高交易的成功率。

新手还没什么经验就谈执行力是不客观的，做交易有一万次定律，就是说，要做一万次以上的交易，才能够形成一种深刻的记忆，对交易会产生一种发自本能的直觉。

一万次只是一个模糊的概念，并不是说就一定要交易一万次才能入门，这只是说明实践的重要性。

一开始技术和心态还不过关，当然不能拿大资金去实践，万一钱亏出去，就没有翻身的机会了。在把握不大的情况下，长期用小仓位去做实践不失为一个好方法，大资金等待大机会到来才入市。

理论我都可以告诉大家，但是实践，实际操作都只能大家自己去练习，这个谁也教不了的。

关于技术和心态：
技术可以通过学习得到，心态是要练出来的，但是良好的心态也是建立在良好的技术上面，如果对技术理解不深入，是不可能会有好心态的。

我推荐的书不多，实际上炒股票更重要的是逻辑思维能力和执行力，专业知识反而是其次。实际上，很多基金经理，操盘手，都是先赚了钱以后再回过头去学习宏观经济的，并不是因为他们经济学的好才能赚钱。

逻辑思维能力就是对知识的理解，执行力是知行合一的保障，很多基金经理，操盘手都是理工科毕业的，文科生或者经济学科班出身的反而不多。
或者说，逻辑思维能力好的人，那点专业知识，花个半年就能入门，一两年时间也就精通了。

如果还有什么问题，大家就在文章底下提问交流。

## 评论
MOON：看了那么多书单，眼晕头大。茶大说的很多东西，真是用实践检验了。我决定，就看星球，跟着茶大混了偷笑
天下 回复 MOON：可以的，知识可以看我讲的，最终目标是要形成自己的分析逻辑，建立自己的交易框架

洛雨堂：大学时候，逻辑这门课成绩还不错，但面对茶大的文章，反复看了2遍，自以为是觉得都懂了，但掉头看大盘就开始迷惑了。准备再开始看第三遍。今天下午忍不住补一点仓位，补完就反思了，不依据前边茶大讲的补仓信号原则，又在瞎整了。大哭
WZJ 回复 洛雨堂：我也是捂脸，刚以为懂了，结果啥都不懂
天下 回复 洛雨堂：我也是这样过来的，一开始觉得明白了，实盘中肯定还会遇到很多问题，回过头又再次总结，不断做这样的循环，最终问题就越来越少，做到真正的理论指导实践，实践检验理论。

凤凰座：关于自己的内心建设，前面的知只是第一步，知行合一才是最难的，修炼自己都必须经过市场的检验，新手还是要多交易才能够训练出盘感，和执行力。
逻辑思维能力就是对知识的理解，执行力是知行合一的保障，很多基金经理，操盘手都是理工科毕业的，文科生或者经济学科班出身的反而不多。