# 短线交易2、长短结合模式和资金管理
[url]: (https://t.zsxq.com/AauFQFE)

上一篇讲单纯的短线交易，只是讲了理念，并没有讲具体方法，不过具体的交易方法其实也包含在平时讲的技术分析里面，后面也还会再讲。

今天主要讲的是短线的第二种方式，长短结合。

也就是以中长期持股为主，然后一直在中长期持有的股票里面不断通过短线做差价，以此来降低持仓成本。

第一种方式对技术要求很高，但是长短结合的方式对技术要求就要低很多，这其实也就是做T的方法。

首先，你持有的股票必须是活跃股，如果股性不够活跃，是做不了差价的。

做差价的思路，本质上是一种资金管理思路。

举个例子：假设你同时持有三个不同板块，年线以上的股票，每个股票基本仓位2成，剩余4成仓位作为机动资金，哪个股票跌了就在下一个明确的短线买点上加仓，例如5分钟底背离，或者是30分钟的金叉后的第一次回跌中加仓，每个股票的最大仓位不要超过4成，加仓后，等股价涨上去就减仓，继续保留2成基本仓位。

如果哪个股票上涨了，出现了明确的卖出信号，例如5分钟顶背离，或者是30分钟顶背离，就可以减仓，也可以分多次减仓，最多可以减剩下一手，后面跌回来以后又重新买回来基本仓位，也就是2成仓。

这里要注意一个细节，加仓点必须是明确的买入信号，例如底背离，或者金叉后的第一次回跌都可以加仓，因为这些买入信号都是很明确的，只要出现了明确的买入信号，后面至少都会出现一波上涨，只是上涨幅度会有所不同。

但出现买点之后，例如底背离，只能保证至少会有一波反弹行情，但是不能保证第一波反弹过后还能不能继续上涨，实际上底背离后的第一波上涨过后，经过横盘后继续下跌或者继续上涨都是有可能的。

所以做差价我们就只赚这一波反弹，等第一波反弹结束就把加仓部分减掉，继续留着2成基础仓位，后面如果继续上涨，出现明确卖出信号，例如顶背离，或者死叉后的第一次反抽，再继续减仓，可以减到一成，也可以卖剩下一手，具体如何选择要看各人的技术水平。

减仓之后，等到第一波下跌过后就一定要买回来基础仓位，因为第一波下跌过后，基本就回到了一个多空平衡区间，并不能保证是否还会下跌，或者止跌上涨，所以就必须继续持有基础仓位。

如果继续下跌，跌到出现明确买点，那又可以加仓，具体加到3成仓还是4成仓，还是看各人的技术水平。

如果没有继续下跌，而是重新开始上涨，那就在下一次明确卖出信号出来之前继续减仓，等跌了又买回来基础仓位，不断循环反复操作。

这样做的好处，就是底仓永远不会丢失，底仓的成本永远都在下降，并且你是同时持有三个不同板块的股票，还兼顾了板块轮动，资金利用率就会很高。

当然，如果你精力足够，资金量也够大，也可以做到5个股票，但一般就不要超过五个，我自己一般就只持有三个股票，偶尔会持有四个。

以上交易模式的理论依据：因为市场大部分时间都处于多空平衡状态，只有少部分时间是处在一个极端状态，也就是明确的买卖点，出现买卖点的时候一定会有一次回拉到平衡状态的过程，这就是我们短线做差价的机会。

这也是很厉害的资金管理模式，如果搞得好，根本不需要买到黑马，只需要买到波动幅度大一些的股票，来回搞，成本也会下降的很快，做的好的话，利润一点都不会比抓住黑马低。

这种做法虽然每次利润不多，但是涨跌都可以做差价，只要你买的是上涨趋势的股票，并且成本是不断下降的，你就是真正立于不败之地了。

单纯的短线就只能是上涨才有机会，一旦下跌就只能止损，所以单纯的短线，技术要求比以长线持有为基础，短线不断做差价高很多。

大家有没有发现，这一篇文章，其实还是在讲思维方式，并不是讲技术，但思维方式要比技术重要得多，培养正确的思维方式，这才是大家加入茶话的价值。

## 评论
德雷克：这一讲的方法其实还是要先讲心态，再学技术。若是在合适的买点没全仓杀入，后面扶摇而上，又有多少人要追悔不已，乱了方寸呢。
天下 回复 德雷克：技术和心态是相辅相成的，技术好才有好心态，有好心态才能够严格执行技术
德雷克 回复 天下：所以跟着茶大来学技术得意

葡萄：这么搞是不是有个大前提，买年线之上的股票？
我想要两颗西柚 回复 葡萄：年线之上的股票更有机会上涨
天下 回复 葡萄：文章里面也是说前提是买年线以上的股票，你再看仔细一点

Janis：思维是明确了，但是最难的我觉的还是买点和卖点，说出来容易做起来难，感觉这个得花很多功夫才能掌握。
天下 回复 Janis：是的，先搞明白理论逻辑，后面还必须有一段时间的练习才可能赚钱。
大胖龙 回复 天下：是啊，感觉买卖点是关键啊，茶大有空讲讲顶背离和底背离呗，感觉挺难把握抱拳抱拳
天下 回复 大胖龙：你看精华帖，顶底背离讲过很多了
大胖龙 回复 天下：好的，刚入星球，还在慢慢看抱拳

大胖龙：金叉后的第一次回跌是买入信号，回跌多少实在有点不好把握啊，茶大有好方法吗？微笑微笑
天下 回复 大胖龙：分析可以严谨，操作不追求精确，金叉后回落中逐渐买就是了，把握不好就分几次买。
更精确买点可以参考小周期信号，例如一分钟底背离，或者五分钟底背离，三十分钟金叉之类，不过准确率就会低一些
