# 解禁股的成因和影响
[url]: (https://t.zsxq.com/vneqBu3)

解禁股是A股市场特有的东西，在国际市场上基本都是全流通的，没有解禁股的概念。

在A股成立之初，采取了股权分置的办法，大部分股份是不能流通的，到了2005年的时候，大概有三分之二的股份不能流通，也就是不能卖出，只有三分之一的股份可以上市流通。

股权分置的原因，其一是要保护国有资产，保证国家对国有资产的绝对控股，其次是怕市场资金承受不了这么多股份集中上市带来的冲击，所以把大部分股票锁定起来，不能自由流通。

不过随着A股的发展，限售股太多，已经严重阻碍股市健康发展，导致市场有效性大大的较低。为了解决这个问题，到了2005年启动了股权分置改革，目的就是让限售股变成全流通市场。

不过太多限售股，一下子全流通市场也受不了，所以就设置了新股的限售期，慢慢解禁，逐步上市流通。

后来的大小非流通股，限售股，就是这样来的。

大小非：就是指大股东非流通股和小股东非流通股。

大小非解禁：就是指大股东和小股东的非流通股变成了流通股，可以上市交易了。

大股东一般指持有股份大于等于5%的股东，其余都是小股东。

按照现行规则，新股上市，大股东持股锁定期是三年，三年后解禁，可以卖出，小股东是一年。

由于原始股成本非常低，很多原始股成本就一两块钱，甚至是不要钱的，上市解禁的时候，股价往往都翻了几十倍上百倍，这导致原始股东有着天然的减持冲动，所以股票一旦有大规模解禁，股价往往都是大跌。

一般对于优秀企业的大股东来说，解禁后卖出的还相对比较少，因为大股东对企业具有控制权，减持套现会导致控制权下降，所以优质的企业一般不会减持。如果是国有股份解禁，减持的可能性就更低一些。

但如果是业绩较差的企业，减持就是最好的套现方式，大股东也会不断减持股份，这种就是很大的利空，一旦有业绩较差，又有限售股上市流通的，就一定要提前规避，因为大股东大概率会减持股票套现。

一般中小股东，特别是创投企业，就大部分都会选择在解禁之后逐渐卖出，因为创投企业投资原始股的唯一目的就是上市套现，很少有人立足跟企业一起成长的，所以遇到中小股东，创投机构解禁股较多的，最好是先回避一下风险。

有些比较心黑的股东，还会在大量解禁之前拉高股价，因为解禁前市值小，拉升更容易，等到解禁后就可以在高位减持了。

但也有一些主力配合炒作，一起坑小股东的，在解禁之前，配合解禁的利空将股价打压到很低的位置，等解禁后，小股东在低位卖出，主力再趁机大量接货，然后再直接拉升，这种情况在实际上也出现过。

总体上讲，限售股解禁一般都属于利空，特别是基本面比较差，或者是中小股东，创投机构解禁的，最好都要回避一下。

## 评论 
A天空A：是否可以在解禁股低价的时候买入，等拉升之后卖出
天下 回复 A天空A：如果解禁股在低位持续放量，说明有大资金接盘，是可以考虑的。
如果没有持续放量就不能接。

Thomas：茶大，港股也有禁售股概念，小米就有？如果没有解禁期，比如美股公司只为了吹牛上市套现怎么办？
天下 回复 Thomas：是的，港股跟A股类似，也有限售股。
美股是宽进严出，如果被查出上市造假，就会被退市，基本会被罚到破产，所以没什么企业敢作假上市的。

红头和尚：茶大，请问如何看待解禁股中通过非公开增发的股票，增发的目的及价格这个对我们的操作是否有一定的指导意义。
天下 回复 红头和尚：增发属于再融资的一个方式，实际上是利空，因为会摊薄每股收益。
增发价格大概是按照市场价去定的，指导意义不强。
红头和尚 回复 天下：可是这种再融资的方案既没有使得公司的资产负债率变大，同样也说明了有人愿意掏出真金白银来投资该公司，这对我们投资者不是好事吗？
对于每股收益这类财务指标，是因为投入的资金创收会有一定滞后性，所以当时的指标只是看起来变差了。
万千 回复 红头和尚：增发会摊薄eps  而价格是p=PE×eps  估值不变e变小了，价格也会跟着下来。估值和盈利是价格的两个长期核心逻辑，所谓的戴维斯双击或者双杀也是这个道理

