# 该如何做差价？
[该如何做差价]: (https://articles.zsxq.com/id_ll31o1hsbbtx.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/u7Q7myB)

先说明一下，做差价并不适合所有人，也可以说，只适合少数人，对于多数人来说还是看好了安心持股，拿到翻倍是最好的。但事实上大部分人还是会忍不住做一些短线交易，那么在原有持仓的股票里面做一些差价还是不错的选择。

不知道大家有没有注意到，我说的是做差价，不是做T，因为做差价和做T是不一样的，我本人也并不喜欢做T。

做T，是由于A股是T+1制度，今天买只能明天卖，想要今天买今天就能卖出去，手里就必须有底仓，这样的行为就叫做T。不过做T是很难做的，因为差价一般不大，还要算上手续费和印花税，做得太短的话，很累不说，成本就会非常高，这并不划算，都是在为证券公司和交易所打工而已。

所以，这里要明确一个事情，我所说的做差价，并不是日内做T，其实就是做一些小波段的操作，例如看5分钟图的一些波段，1分钟图有明确的买卖点也可以做，但不会每天都交易。有时候一次卖出后，只要短期趋势没有改变，要过好几天才会买回来也很正常。

一个5分钟的波段，做到一次差价，有时候就是好几个点，甚至十几个点的差价了，这样成本才会下降得更快，手续费占比也不会太高。如果每次只有一两个点的差价，也不会全仓做差价，那样没什么用的。

做差价最重要的思路，还是顺势的思维，很多人总是一卖就飞，一买就套上，其实是因为逆势了。

还有一点很重要，很多人做差价，以为只有涨起来后先卖掉，等跌下来买回来才是做差价，但其实，在明显的下跌趋势里面，先卖掉再买回来，一样是做差价。做差价的目的就是不断降低成本，但又不能老是盯着成本看。

例如，你持仓成本是10元，但现在价格是9元，出现了明确的短线卖出信号，那么你也可以选择卖出一部分，等跌下去后再买回来，成本就下降了。

举个例子：
恒宝股份30分钟图：（图片看不清楚的大家自己打开软件对照）

恒宝股份近期30分钟级别的走势图，前面一波大涨，30分钟级别是明显的上涨趋势，均线也是向上走的，在这一段里面对应的滚动操作思路，就应该是持有底仓不动，例如你准备持有20%底仓，最多加仓到40%，那么你应该一直持有20%底仓不要卖出任何一股。一旦短线出现调整，就考虑逐渐加仓，每一次下跌都是加仓的机会，后面每一次冲高，就把加仓部分卖出去，这样20%底仓的成本就会不断降低，而股价不断上涨，你的利润就会上涨的很快。操作得好的，一波大涨下来，成本降为0，股价涨到最高，那有多爽！

到了第二阶段，30分钟就开始走向震荡，你就该知道，思路要转变了，变成了低买高卖，在中间状态就维持20%底仓不懂，跌到震荡低位，就逐渐加到40%仓位，再次回到中间状态，就减剩下20%仓位，再次上涨到震荡高位，就把剩下的20%也逐渐减，最终可以减剩下100股。实际上，我的仓位就经常减剩下100股。

到了第三阶段，30分钟明显走下跌趋势了，如果你是一个30分钟周期的交易者，你完全可以清仓走人，但我们做的是长线，不会因为一个30分钟级别的下跌就清仓，那么思路就还是不断降低成本。

这个阶段，最大仓位就是你的基本仓位20%，每一次反弹就减仓，下跌了就逐渐买回来，最多买到20%仓位就不再买。再反弹再减仓，不断的重复这个动作就行了，成本自然不断的下降，直到均线再次走平，你再回到震荡的操作思路上来。

这其实已经不是单纯的做差价，而是很厉害的资金管理模式，这一篇文章，是值得反复回味的。

至于具体什么点位要加仓，什么点位要减仓，这是技术细节的问题，后面还会讲，内容很多，也不要着急，不可能一下子能够全部讲清楚。

其实，我真的是一个技术派，前面讲的基本面只不过是辅助而已。


## 评论
黑白：八个字是不是简单一点，逢低加仓，逢高不断卖出
天下 回复 黑白：思路比技术更重要。

清秋：茶大，有个问题，就是我们现在分析上升趋势下降趋势和震荡趋势都是在图形走出来之后可以明确判断，但在过程中呢，这个判断是否准确就见仁见智吧?有没有什么大概率盈利的操作方法?还有你说的5分钟图趋势向上，在1分钟图找买点是怎么操作？
天下 回复 清秋：不会，这个有明确判断标准，例如现在的上证指数，三十分钟趋势明确是下行，那么思路就是逢高减仓，跌了再买回来。
但具体用到实际操作中，还要看个人的判断水平。

杨永：上涨，整荡，下跌三个阶段不同的操作策略及仓位管理。结合前面的基本面分析，感觉自己已经慢慢有了大框架概念了，期待后面的技术面分析拳头
天下 回复 杨永：这才是交易的精髓

Jiefeng：茶大，30分钟那条绿色的均线是60均线吗，判断趋势主要看这个和macd吗
天下 回复 Jiefeng：是的，是60周期均线，MACD是一个辅助判断的方法，也可以看均线，或者BOLL通道。当然最好是直接看K线。

火山：第二段有没有低位震荡，低位震荡是不是持有不动更好一点
天下 回复 火山：可以持有，也可以在震荡的低位加仓，震荡的高位减仓，看个人风格。

易水之水：请问茶大，上证指数30分钟图的五周期线和十周期线现在是向上的，您说上证指数明显下行趋势，是指六十周期线吗？
天下 回复 易水之水：趋势一般都要看六十周期均线，也就是MA60

熊猫先生：这种做差价用30分钟线看？如果单日那种呢？
天下 回复 熊猫先生：日内要结合1分钟和5分钟。
小波段做差价，看30分钟趋势，但也是要在5分钟寻找买卖点的。

公号待你花香：回望过去才知道是高低，假设你现在持有恒宝，下周也是你认为的反弹，你会卖在什么点位
天下 回复 公号待你花香：并不一定要卖在最高位，买在最低位，而是根据信号去买卖。
例如三十分钟反弹，找五分钟卖出信号减仓。
例如5分钟出现顶背离就要减仓了。

易水之水：再请问茶大，在五分钟周期里确定买卖点，具体怎么确定呢？五分钟的五周期线是否拐头？量价背离？股价与macd背离？新韭菜一个，问题有点多哈
天下 回复 易水之水：5分钟一般不用看成交量了，日线周期以下都不用看成交量，没有参考意义。
均线和MACD都可以，例如5分钟均线走平，或者是MACD出现顶背离，都是减仓的机会，相反的，5分钟MA60均线低位走平，或者底背离，就可以考虑加仓。
至于顶背离和底背离判别方法，这些以后还会有很详细的讲解。
阿跃 回复 天下：这些指标是看大盘，还是个股呢？
天下 回复 阿跃：都一样的，相对来说看大盘会更加准确

vetch：这里的关键问题在于如何判断当前股价的走势是否是延续的，股价走势的变化是局部的小调整还是意味着整个走势发生变化。
以恒宝股份为例，在第一阶段到第二阶段变化中的那次下跌，我们如何判断其就是从上升走势到盘整走势的转折点呢，如果判断错误了，那在接近MA60均线的时候我们会加仓到40%。请问茶大，如何解决这个问题？
天下 回复 vetch：判别趋势是否延续，那就是预测了，时机上并不需要预测，而是根据信号做事。
只要五分钟均线走平，出现顶背离，就可以减仓了，因为只是减仓，不是全部卖完，如果后面再涨，再次顶背离，还可以再减，跌了出现买入信号，还可以买回来。
如果看的再短，还可以结合1分钟的买卖点去做差价，但那样就基本是日内进出了。
我明天再写一篇文章，分析这段走势更具体的做差价方法吧

画圈圈：楼主，三个阶段底仓20%都是不动吧？
天下 回复 画圈圈：不是的，上涨趋势，底仓不动，先加仓后减仓。
下跌趋势，底仓就是最高仓位，明确的卖出信号，底仓也是可以卖剩下100股的。
这样才能确保上涨中是重仓的，下跌中是轻仓的，也才符合顺势交易和资金管理的思路，这其实是很重要的一个环节。

达达的小号：30分钟级别的微操作我也在做，怎么控制心态？高位抛掉的筹码在低位怎么接回来？
天下 回复 达达的小号：你结合一下今天的文章，思路也许会更清晰一些。
当走势处于1区，强势区，拉升阶段，保留基本仓位不动，跌了就加仓，拉升再减掉，但基本仓位无论如何不要卖出。
处于2区和3区，基本都是以震荡思路处理，短线拉高就走，但高抛的筹码逢低都要买回来，至于哪里是低位，就结合更小级别，例如5分钟去找更加精确的买入时机，例如出现5分钟底背离，就一定要买回来。
处于4区，也就是明显空头形态，加速下跌阶段，基本可以空仓了，抛出后一股都不要买回来，一直等股价回到3区之后，再回到震荡思路，逢低加仓，逢高减仓阶段。
这样思路就很清晰了。
不过理论很完美，实际操作不可能做到很精确，只能不断积累经验，提高胜率，例如在同一个股票里面反复操作，熟悉股性之后，自然能够提高操作的成功率。
如果前期把握不大，也可以采取逢高分批减仓，逢低分批进入，这样成功率就会高一些。

达达的小号：经常是，一边涨一边卖，越来越慌。然后一边跌一边买，越买越慌。
天下 回复 达达的小号：买卖也都是要按照信号来的，不是说越涨就一定要越卖，如果上涨趋势良好，大盘趋势也良好，没有出现卖出信号就绝对不卖出任何一股。
下跌趋势也一样，只要没有买入信号出来，跌的再多也不要买入任何一股。

awa：下降通道，高卖是要高于成本价吗？
天下 回复 awa：不一定，要看信号，例如日线弱势区，30分钟死叉就要卖，不管是否回本

琉璃：其实，我真的是一个技术派，前面讲的基本面只不过是辅助而已
莫名想笑偷笑偷笑


