# 该如何复盘？

　　复盘其实没有标准，每一个人的方法都不一样，但只要适合自己的就是好的，所以我讲的也只是我自己的方法，大家可以作为参考，但最终要选择一种适合自己的方法才是最重要的。

　　有句话叫功夫在诗外，其实盘中看盘并不是最重要的，盘中只是在执行交易计划而已，交易决策都是在盘后就做好了。那种在盘中临时起意的交易，大多数都是亏损的，包括我自己，如果盘中临时起意买入某个股票，基本是亏损多赢钱少。

　　我是长短结合的操作风格，所以我会长期关注十几个股票，重点关注几个近期有买卖的股票，但有时候也会做一些短线，所以也会经常去挑选一些新的股票加到自选股里面去。

　　复盘的流程：
　　1、看一下当天有没有什么重大财经消息，对第二天大盘和个股会有什么样的影响。

　　2、看各大指数，从上证指数到中证500指数，创业板指数，热门板块指数等，确定第二天是可以加仓还是减仓，大概要保留多少仓位。

　　我的操作是以30分钟为基准，如果30分钟是上涨趋势，也可以看日线金叉周期，仓位一般会大于50%，如果是下跌趋势，或者是日线死叉周期，仓位会小于50%。

　　3、复盘自己手里持有的股票，看是否接近买卖点，第二天要如何操作。

　　如果手里持股接近顶背离，则要盯盘卖出，如果接近底背离，或者是到了重要支撑位，就盯着五分钟底背离，或者30分钟金叉来加仓操作。

　　4、翻看近期关注的热门行业板块和概念板块，把一些符合短线操作标准的个股加入到自选股，例如日级别走到了强势区金叉的个股。

　　选股我会先看各个板块指数，挑选处于上涨趋势的板块，再从板块里面按照换手率从高到低排序，挑选处于上涨趋势，活跃的个股。

　　再把自选股里面没有长期关注，趋势走坏的，例如已经形成死叉，或者破位下跌的删除出去。

　　一般会选十几个或者几十个股票，最后确定三五个接近买点的股票放到重点观察名单。

　　第二天看哪个股票跌的多，跌的多的就找5分钟底背离或者30分钟金叉等短线买入信号买入。

　　买点总是在下跌中产生的，例如5底背离，例如30分钟的金叉，都是在下跌中产生的。同理，卖出点也都是在上涨中产生的，这就是不追高最合理的解释。

　　买入每一个股票也都要有明确的仓位计划，例如我的计划是这样：我一般会同时操作三个股票，每个股票第一次最多买入不超过20%仓位，如果买入后继续下跌，但是整体趋势并没有走坏，还可以利用机动资金来补仓，最多补仓也不会超过40%，这都是事先定好的计划，不是临时起意的交易。

　　5、再关注一下持仓股票是否有出什么消息，是利好还是利空，会有什么影响，以及第二天该如何应对。

　　总结：每天的买卖计划都是在盘后已经做好的决策，盘中去执行，有点类似盘后输入程序，盘中去执行机械化的交易模式，这样才能够做到客观，有条不紊的交易。

　　计划买入的短线股，我也会看一眼基本面，虽然没有深入研究，但至少需要符合几个标准：负债率，应收账款，财务支出不能太高，利润要为正数。对于国企就可以放宽一些，但基本面也不能太差，不能是亏损股。

　　对于长线股的基本面就不需要复盘的时候再去研究了，那都是一早就研究好的。

　　对于持仓的股票数量，一般不建议买太多个股票，不然工作量太大了，一般人根本照顾不过来，要明白一个十亿以上的基金，持股一般也只是在10-15只股票左右，他们可都是一整个团队在操盘的。

　　我以前操作过的资金虽然没有那么大，但也不算很小，买两三个股票就太少了，如果盘子太小的股票，买入和出货都不容易，所以我一般是同时操作5-6个股票，选的都是比较活跃的中盘股，每天就盯着那几个股票，哪个跌多了，就按照买入信号加仓，哪个涨多了，出现卖出信号就减仓，不断滚动操作，立足的都是长期持有，短线不断降低成本的思路。

　　现在只做自己的小仓位就不需要这样了，同时买三个股票已经足够，一般就是波段性持股，有30分钟顶背离，或者日级别的调整就先卖了，有时候买入后转为下跌趋势，我也会在下一次反弹中止损，没必要忍受中期调整的行情。

　　大家也不一定要跟我一样的风格，可以把周期放大一些，例如周线不破位就一直拿着，出现日线顶背离才走。当然，技术好的还可以按照30分钟和5分钟，甚至1分钟的买卖信号去操作，这都要根据自己的风格来定的。

　　事实上是周期做的越长，越容易赚钱，风险也更低，还是建议大部分人把周期做的更长一些，最好的做法是挑选一些比较好的股票和指数基金，只买不卖，耐心等待牛市的到来。

    如果牛市来了，上涨趋势明确的时候，我也会选择满仓持股待涨，就不做什么短线波段了。


## 评论
A周杨润：问，超大帐户减持，是否会影响股价
天下 回复 A周杨润：会的，有时候市场突然拉起来几个点，或者打下去几个点，经常就是某个大户买入或者卖出而已，根本不需要过度解读，主力一般是不会大单子直接砸出去的。

范范文浩：茶大，第一次建仓后如果股价上涨是否要追加仓位吗？
天下 回复 范范文浩：可以加仓的，但要明确一点，必须在买点上加仓，不需要去追涨。
例如在三十分钟底背离买入，结果向上突破了，可以在下一次回跌的时候加仓，例如五分钟底背离，甚至一分钟底背离都可以加仓。
一切买入都要按照信号来，机械化操作，这样就不会乱。

Liveei：请教茶大，有很多时候看到指数在跌，整体市场都在跌，为什么个股在跌破位的时候，成交仍然是有一定量的，有卖就有买，是谁在买，为什么买呢，这种情况不应该无量下跌么?
天下 回复 Liveei：市场永远都有分歧，有很多人喜欢抄底的，有人习惯性割肉的，任何时候都会有人在买卖，只是数量多少而已。
跌多了就有一些观望的进场抄底，涨多了就有人卖出，这都是正常现象。
如果是都看跌，那就是无量跌停了，事实上，有些股票偶尔也会出现无量跌停的情况，但这种情况比较少。
大多数时候，破位下跌都会有一波加速下行的过程，就是一致性看空的人更多。

大暖瓶：请问星主，板块怎么看，按行业还是概念呀？
天下 回复 大暖瓶：行业板块和概念板块我都会看，例如证券，银行，酿酒等要看行业指数，人工智能，虚拟现实，5G等看概念板块。
大暖瓶 回复 天下：谢谢