# 财务分析系列总结（实例分析）
[财务分析系列总结]: (https://articles.zsxq.com/id_96kull1jdto5.html)

以机器人为例子：
前面财务分析系列，讲了企业核心竞争力，股东背景，风险分析，盈利分析，估值，今天用机器人为例子做一个实力分析总结。

1、选股的第一步，分析企业是否具备核心竞争力。
核心竞争力主要看主营业是否集中，产品竞争力是否体现在毛利率上面。

机器人主营业务是智能装备制造，细分行业是机器人和自动化生产线相关，这都是当下国内最薄弱，也是最尖端的高科技产业，毛利率能达到30%的基本门槛，已经算是中上水平。

高科技企业30%的毛利率就是一个最基本的门槛，如果毛利率连30%的没有，那么技术含量可能就没那么高了。

公司产品主要集中在国内市场，还没有打开国门，这一方面说明产品竞争力还是差了一些，另一方面也说明未来市场空间广阔。

2、第二步看股东背景。
实际控制人是中国科学院，那自然是国内科学发展的中心了，资源倾斜，技术和资金支持力度也是最大的。

对于国企来说，有一个强大的股东背景，对发展的意义是十分重大的。

对于民企来说，一个靠谱的实际控制人是更重要，可以说，民企的生死往往就掌握在实际控制人手里。

例如福耀玻璃在曹德旺的经营之下，企业一直很健康，股价也很稳健。而康得新在钟玉的乱搞之下，企业几乎被掏空了。

3、当企业背景，和核心竞争力都有了，接下来要看的是盈利能力。
一家具备核心竞争力，高毛利率的企业，结果必须体现在盈利能力上面，否则以上核心竞争力，可能就是假的。

盈利能力主要看净资产收益率（ROE），注意净资产收益率不是越高越好，还要看盈利的质量，具体在之前文章都有详细讲解。

具体分析方法一般采用的是杜邦分析法，也就是要同时考虑毛利率和周转率，还有资产负债率之间的关系，前面都讲过，这里就不再细讲。

机器人净资产收益率从2010年以来都维持在10%以上，这几年有所下滑，降到了7%以上，不过总体上还是属于中上水平，毛利率则是有小幅的提升。

这里还要注意一个问题，机器人是中国科学院直属，利润不一定是完全靠自身实现，这里面政策扶持的因素会很大。

但不管怎样，有背景有利润，行业前景也好的企业，就是好企业。

4、确立了企业的盈利能力，还要判断企业的财务风险。
财务风险最主要看负债率，回款能力，商誉，质押率等几方面。
负债率：
机器人负债率一直在30%左右，这就是一个较低的水平，一般负债率只要不超过50%风险就不会很大。

关于企业负债，有些负债是坏的负债，有些是好的负债，关键要看息负债多不多，具体表现就是财务费用。

机器人的财务费用是三千多万，过去两年还是负数，这说明有息负债并不多。我习惯用财务费用和净利润做一个对比，如果财务费用占净利润超过30%，负担就过重了。有些企业财务费用占了净利润的一半，有的财务费用比利润总额还多，这就说明这家企业基本都在给银行打工了。
机器人去年赚了5个多亿，财务费用才三千多万，这个比例就属于非常低的水平。

回款能力：
回款能力主要看应收账款是否过多，如果应收账款过多，说明回款不好，并且利润很可能是虚的，有利润但没有收到现金。

应收账款和应收票据，简单理解，就是货卖出去后没有收回来的钱，如果应收账款数额过大，例如比货币资金还多，那说明回款不好，大部分流动资金被别人占用了，很容易会出现现金流断裂的风险。

这也是产品没有竞争力的表现之一。

机器人的应收账款只有货币资金的二分之一，这就是一个很健康的数据了。

商誉：
去年年底就有一大波商誉过高的企业暴雷了，主要集中在互联网行业。如果商誉价值超过总资产的三分之一，风险就很大了，但商誉的价值确认问题非常复杂，不是我们小散户一下子就能弄明白的，所以，最简单的应对办法就是一刀切，凡是商誉过高的股票都不买就行了，好股票那么多，没必要为了一个问题股去寻根问底找出原因。
机器人基本没有商誉，所以不用考虑这个问题。

股权质押：
前面说了，机器人控股股东是中国科学院，根本不愁钱，所以他没有股权质押问题。
股权质押问题集中在民企，股权质押本质上就是一种负债，但又不体现在资产负债率上面，这个就很重要。去年的下跌，很多股票就有很大的质押平仓风险。
如果总体质押率超过50%，就算高质押了。

5、核心竞争力，盈利能力，低风险同时具备之后，最后还要看估值。
估值才是是否值得买入并且长期持有的关键。例如一个垃圾股，如果有低于企业实际价值的价格也可以买入，等到回归价值以后再卖出。一个优质企业，如果估值过高也不值得买入。

估值主要看市净率PB和市盈率PE，但不同行业也有不同的估值体系，成长性好，前景好的行业，整体估值就高一些，成熟型的行业，或者是走下坡路的行业，估值就低一些。不同时期也会有不同的估值，所以看估值，最重要的还是要在行业内部做横向比较。

关于个股的估值分析，上一篇文章也讲的很明白，不记得去再去复习一下。

机器人市盈率和市净率并不低，但在同行业里面，估值还是比平均水平要低一些，利润也要好很多，还是有一定的估值优势，但并不算很明显。

反过来想，如果估值优势过于明显，反而说明这家企业可能并没有那么好，好的企业，好的前景，永远都会处于高估值，最多就是估值适中，基本不可能有低估值的时候。

综合评价：
机器人这家企业，股东背景具有通天的关系，企业具备核心竞争力，行业处于科技最前沿，但公司实力还具有很大的提升空间，想象力很大。业绩中上，财务风险很低，总体估值适中，是一个理想的投资标的。

用机器人作为例子，大家也不要以为现在就可以买入，实际买入时机还需要考虑很多因素，并不仅仅因为基本面适合买入就可以了。

很多人做财务分析，特别是单纯的价值派，喜欢做盈利预测，计算未来上涨的空间。我做财务分析只是确认这个股票安全能炒，未来企业发展预期是向上，想象力是丰富的，模糊的正确，这就足够了。

当然，这一切，都要立足长线才有作用，如果是短炒，根本不用看这么多。


## 评论
lc：财务费用是负数是什么情况？目前恒宝股份财务费用为负数
天下 回复 lc：说明利息收入比利息支出更多，说明现金流充足，不缺钱。