# 财务分析：排雷速成手册
[财务分析：排雷速成手册]: (https://articles.zsxq.com/id_vir7jjkijsog.html)

昨天有朋友让我再系统性讲讲如何防雷，我就结合我们前面学习过的财务知识，再讲一篇如何快速排雷的方法。
最近经常暴雷的企业有一个共同点，就是三高一低。
要注意一点，三高一低仅适用于民企和部分国企，如果是战略性质的国企，例如高科技和大基建则不适用。
三高一低：高负债率，高应收账款，高财务费，低现金流。

1、高负债率和高财务费用：
高负债率一般是和高财务费用搭配着看的，如果高负债率对应着高财务费用，说明大部分负债都是有息负债，这种就属于比较缺钱的企业。如果高负债，但财务费用却很低，这就相反了，往往代表竞争力强，负债多数是占用别人的资金，不用还利息的，这种问题就不大。

高负债一般要在同行业比较，没有一定标准，不过通常负债率超过50%，且财务费用较高的都不怎么安全。

有一些还可以通过财务费用除以负债总额，大致判断平均负债的利息到底有多高，如果利息过高，那也说明企业是很缺钱的。

另外一个点，如果财务费用支出已经接近利润总额，或者比净利润还多，说明企业基本就是在为银行打工，也就不是什么竞争力强的企业了。

2、高应收账款：
按照标准的财务分析，应收账款应该是跟营业额和总资产作比较，例如年均应收账款占年均营业额比例过大的时候，说明回款不好。如果应收账款占总资产比例过大，那可能有很多应收账款很可能是收不回来的坏账。

不过在我各人看来，以上都还不是主要问题，最主要问题是看应收账款占企业流动资金比例多大，如果应收账款比企业流动资金，也就是货币资金还多的话，那说明企业大部分资金都被别人压着了，回款不太好。

如果一家企业的货币资金还不到应收账款的一半，也就说明大部分流动资金都被其他企业占用了，说不定自己还需要去借高利贷维持周转，那么这样的企业面临现金流断裂也就不远了，这种暴雷的可能性就很大。

3、低经营现金净流量
财务上对企业现金流分析有一个指标，叫净利润现金含量，就是现金净流量/净利润得出来的比例。

当然，我们重在理解，也可以不用真正去计算现金含量，但也要看一下经营现金净流量跟净利润是否接近，如果相差太远，例如经营现金净流量还不到净利润的一半，那就说明利润水分比较大。当然，更严谨一些，应该说是利润现金含量太低，也就是回款不好了。

更离谱的是，有些企业净利润看起来好几亿，几十亿，但是几年的经营现金净流量加起来还是负数，利润和收回来的现金就对不上了，所以利润很可能就是虚增的，或者是东西卖出去以后，回款不好，全部都挂在应收账款，也可能是存货价值增长，但没有卖出去，没有收到现金回来。

当然，理论上出现以上这些情况，问题也还不大， 因为有一些是为了扩大经营，或者长远打算，但如果出现以上状况，企业本身现金流也不好，那八成就是企业经营商出现了很大的问题。

所以就有了上面讲的三高一低容易暴雷的情况。

其实还有一点是很具有迷惑性的，例如利润看起来是高增长，但同时又有以上的三高一低，这种企业最可怕。很多半桶水的价值投资派只会看利润增速，看不到利润背后的风险，三高一低企业的高利润，是通过高杠杆得来的，并且还无法把利润转化为现金流，这种企业最容易暴雷，而且往往是大雷。

另外还有一点，就是高净资产收益率，高负债率，低毛利率，这种模式也是利用高杠杆做出来的利润，并不是企业有很强的竞争力。

所以，如果再加上后面两点，就变成了四高两低了，也就是高净资产收益率，高负债，高应收账款，高财务费用，低毛利率，低经营现金净流量。

我已经尽量讲的简单一些了，感觉还是太专业，下面再给出一个简单直观的版本，不过就很不严谨，给新手做一个参考。

简单版不那么严谨版排雷手册：
1、负债率超过50%（要看具体行业而定）
2、财务费用大于净利润。
3、应收账款明显高于货币资金。
4、毛利率过低，例如低于20%（要看具体行业而定）
5、净资产收益率很高，但经营现金净流量却几年都是负数或者接近负数。
大家按照这五条简单对照，明显的雷基本也能够看得出来了，如果追求严谨，就需要更加专业性的学习了，财务分析本来就是比较专业的内容，很难速成的。

## 评论
小滑头：来了来了，前排围观，现在都是趁着工作空余瞅瞅茶妈的文章，有点预感到以后上班族的学习了，就是可能大家一起工作，看上去人都是一样的，都在公司里，但是随着日子的增加，人和人之间的改变就渐渐加大了。
这样好阴险，别人在休息时间放松，我在学习，啊，不说了。
天下 回复 小滑头：是这样的，你已经赢在起跑线上
小滑头：除了第四点，其他的四点可以直接套进去，起码新城这种股就不会踩雷，以后监管趋于严格，最基本的排雷get到了

行云：这几项全都有还是只有一项就可以判断
天下 回复 行云：一般看一项有问题，就要看其他项有没有问题，如果只是其中一项有问题，就找找是什么原因。
不能只看一项，要几项一起看。

Charles：茶大 中国铁建的负债率达到百分之七十 财务费用也很高 选这只股票为什么可以忽略这些因素？
天下 回复 Charles：铁建是一带一路概念，具备国家战略意义，并不是市场化经营，所以高负债是可以容忍的。

黑白：应收账款明显大于货币资金貌似没问题啊，存货周转率很低，合同分几次收回来，比如软件行业
天下 回复 黑白：并不是应收账款多于货币资金就会有什么大问题，这只不过是因为对具体行业不了解的一刀切思路而已。
有些行业具体情况不同，应收账款多一些也并非不安全，但从整体上看，应收账款太多，安全系数就会下降，和货币资金比较只是一个参考意义

