# A股市场的食物链（第二部分）
[A股市场的食物链]: (https://articles.zsxq.com/id_ltkoe215xs5u.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/AQbeuVj)

书接上回，继续胡说八道：
对于题材热点派来说，天地之风口就是天地大势，顺之则昌、逆之则亡。
所以题材热点派做天地之风口，一向是做长线。

举个例子：“新能源”、“长生药”、“人工智能”等风口，都与人类最本源的需求直接关联，虽然现在大部分只是停留在实验阶段，但是这些题材是可以穿越牛熊反复炒作的。

对于题材热点派来说，王侯之风口就是政策之风口，现在政策重视什么、渴望什么，你就得去凑这个热闹。
国家的经济政策一般在年头的时候就发布了，这一年的时间里面，政策题材的炒作是清晰可见的。
比如5G、芯片、新能源汽车等等，这些国家关注的产业风口，即使在熊市，也逃不过被炒作的命运。

但是，在所有的政策风口中，不是所有风口都能散户被炒作的，比如“一带一路”。
为什么呢？因为这些风口的热门股，都是谁的地盘，你得好好想想。

至于庶民之风口，就很好理解了。
猪肉涨价、人造肉、工业大麻等等，都是典型的庶民之风口，这些风口的特征有两个：
一是风口本身没有较长的延续性，一个是无厘头。
是的，很多庶民之风口的炒作是没有理由的。
A股市场在主流题材炒作的间歇期，部分资金往往会制造一些庶民之风口猛炒，这些玩法，就是俗称的打短。

很多人入了题材热点派的门派，但是不走光明大道，就喜欢盯着庶民之风口去炒作，这些人，不管是盈利还是亏损，往往都很快。
题材热点派的大道，必然是走天地之风口，至少也得走王侯之风口，习惯于走庶民之风口的，我个人认为都是走了邪道。

下面讲讲价值投机派。
正宗的价值投资派，其投资理念的核心是“估值”。
何为估值，就是评估一个企业未来的真实价值。

实话实说，这太难了。

一个企业未来到底能发展成什么样，就连绝大多数企业的掌门人都不敢给出一个确定的判断。
对于一个企业最客观的判断，顶多是三年内大概能成什么样子。

所以真正的价值投资者，我认为比大熊猫还要稀少。

但是相对而言，做价值投机派就轻松多了。
如果说，价值投资派是对企业未来的价值做预测，那么，价值投机派是对企业未来的泡沫做预测。

举个例子：
2015年的牛市中，机器人的股价远远脱离了其基本面，最高股价是62.42元。
这个最高股价，就是市场进入牛市时，机器人所获得的泡沫的峰值。

那么，茶主在股票池里对于机器人的长线股价预判是60元，这个逻辑就很清晰了：
他在赌未来市场一定还有大牛市，未来的大牛市，即使机器人的基本面没有大的变化，市场也一定会给予机器人60元的泡沫。

当然，如果机器人未来的基本面发生了大变化，成为一家真正的伟大企业（可能性不大），那个时候的茶主估计会骄傲的宣传自己是一个价值投资者。

这就是价值投机者的本质：
他们预测的不是价值，而是泡沫。但是当价值真正实现的时候（小概率），他们也可以顺势成为价值投资者。

我始终觉得，真正的题材热点派和真正的价值投机派在投资逻辑上是相通的，只不过他们切入的角度不同。
他们都是先追求泡沫，然后等泡沫破裂之前全身而退。

今天就讲这么多吧。
今天的内容稍微有点深，有疑问的可以留言。
求点赞求打赏。

下一篇开始自黑，详细讲讲技术图形派（唉，自己骂自己的感觉不好受）。

## 评论
卡鲁：期待第三部分。
个人感觉价值投资派属于微笑曲线的左端（研发），技术分析派属于微笑曲线的右端（销售），而趋势派、题材派、价值投机派等名目，属于附加值最低的中部（制造）。期望收益与实施难度成正比。
请愚大指教。
愚者 回复 卡鲁：不能这么说，人的智慧无穷，各种流派都有超额受益者。
后面我会做个总结。

天下：我觉得有必要去认证一下价值投机派的源头，就是《茶话股经》。
毕竟，以前是没有听过这个提法的偷笑
愚者 回复 天下：😄，赶紧去，没准那天就开宗立派了。

黑摩卡：在江湖行走，必须得给自己贴个标签呀。当然很多价值派晚上躲被窝也是会看图形的偷笑
愚者 回复 黑摩卡：😄，很多技术图形派都是半路出家，换了价值投资派，但是老底子还在。
实际上，我个人认为技术图形派属于进阶阶段，题材派和价投派才是真正的高端玩家。

卧倒不动：不管泡不泡膜，机器人还是有靠山还是比较稳的。先为不可胜，在为可胜。

柳素芸：我是图形投机派，看图说话。想选一个稍微好点的图形做投机！
愚者 回复 柳素芸：想提高胜率，研究时间和空间。
想提高赔率，研究信号组合。
好像没有单一的技术图形可以稳定投机的。

