# A股市场的食物链（第三部分）
[A股市场的食物链]: (https://articles.zsxq.com/id_notmim6gdolc.html)

好了，今天进入高潮部分，看一个技术图形者如何自黑！

先说结论，从逻辑的角度而言，题材热点派和价值投机派鄙视技术图形派是有道理的：
你丫的整天琢磨招式的变化而不苦练内功，真到实战的时候你能打得过谁？

从科学的角度而言，技术图形派最大的问题是：
他没法提供确定性。

是的，这是一个反常识的结论，但是这个结论我认为是靠谱的。

以底背离为例，如果底背离代表见底，为什么很多时候会出现多次底背离？
以均线突破为例，很多时候均线突破之后会回落，反复缠绕？
以放量为例，有时候放量了股价是涨的，有时候放量了股价是跌的？
等等。
所以已经发生的行情，你可以用技术图形来完美的解释，但是如果让人把图形的一半挡住，你再来猜，你确定你能猜得准吗？

另外，技术图形的熟练掌握者，必然知道下面一个现象：
上升趋势中，绝大多数的卖出信号都无效；
下跌趋势中，绝大多数的买入信号都无效；
震荡行情中，技术图形反而能保证稳定的胜率。

单纯的或者单一的技术图形分析（不涉及任何基本面分析），我认真做过从16-18年三年的量化数据分析，结论如下：
日线级别的技术图形，纯机械操作，胜率是43%；
60分钟级别的技术图形，纯机械操作，胜率是38%；
只有周线级别的技术图形，纯机械操作，胜率刚刚接近是50%。
样本数为91只（包含各种类型的股票），这个样本数不算多，我本来计划取样300只，但是实在太辛苦了，我只能偷个懒。

各位，周线级别的大行情，整体胜率也只有50%，这和丢硬币有什么区别吗？

我的老师当年较我技术图形的时候，明确告诉我，你现在学的是无用功。
我当时问的不是你明知道无用为什么还教我们？
我问的是为什么无用？

他的回答是：“高考难不难？”
我说：“如果是靠一本线的话，当然有难度。”
他继续问：“是高考难还是学技术图形难？”
我说：“当然是高考。”
他没有说接下来的话，但是我已经懂了他的意思。

如果赚钱如此容易的话，还高考干什么，都是学技术图形去了！

技术图形是对市场多空双方交易信息的汇总，最开始的技术图形无疑是有效的，但是当使用的人多了，技术图形的有效性必然越来越差。

技术图形的的发展历程完美的验证了一个物理实验：观察者效应。

套用一句文艺范的话来形容：
当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。

很久很久以后，我才完全想通这个道理。

技术图形严格意义上讲，只能算是题材热点派和价值投机派的进阶阶段，高端玩家也用技术图形，但是技术图形更多是辅助功能，提供买卖点的依据，而非其交易系统的核心。

在所有技术图形派中，有很少很少一部分人另辟蹊径，走出了另一条完全不同的路。

这些人中的佼佼者，将技术图形的学习难度提升到了高考的难度。

时间和空间的研究，是其中一类；
“一线定乾坤”，也是其中一类；
技术信号组合分析，也是其中一类；
当然，还有通过占星术、风水等等方法操作股票的。

在这些技术图形的神秘学派中，我从逻辑的角度分析，唯一认可的只有时间与空间派，以及技术信号组合分析派。
从市场的博弈角度去思考，多空的博弈无疑是需要时间和空间的，在特定的时间和空间交汇处，技术图形的胜率无疑能够接近一个极限值；
在所有技术信号中，必然有最能反映市场本质的信号，通过信号组合的分析，确实能过滤掉绝大多数无效信号。

至于其他的技术图形学派，我只能说一句话：
敬鬼神而远之。

技术图形学派正因为入门简单，所以称为市场中最重要的一个学派，他们中的很多人在专业与非专业的门槛徘徊、在亏损与盈利的边缘徘徊、在希望与绝望的边缘徘徊。

我曾经也是他们中的一员。

后天写下一篇。

## 评论
黑摩卡：有一个很有趣的对称关系，价值分析也需要技术指标的信号提升入场概率。从另一个角度来看，技术派也能把价值分析的结果作为入场的过滤条件，从而过滤噪音信号。虽然价值观不同，但实际上你会发现，本质没有区别。
愚者 回复 黑摩卡：有区别的。有时候可以由外入内，有时候可以由内到外，但是多数情况下，必须由内到外。
当然，天才例外。
有些人可以靠天赋由外入内，但是普通人不行。
黑摩卡 回复 愚者：嗯嗯，期待愚大下一篇精彩呲牙
愚者 回复 黑摩卡：我老师就是纯粹的技术图形派，但是我后来发现，他吃饭的家伙不是技术图形而是天赋。
换句话说，他学价值投资一样能够成功。
投机市场，天赋第一，心性第二，资金第三，唉，努力真的不算什么。
黑摩卡 回复 愚者：哈哈，有天赋的人吃肉，咱们普通人努力喝点汤也好呀
xr_🍒 回复 愚者：好奇天赋到底是长什么样子的

火山：信息量有点大，要多看几遍
愚者 回复 火山：😄，这篇文章看看就好，对实际操作帮助不大。
火山 回复 愚者：其实所有的技术图像用在个股没有效果，用在指数还可以看见一点痕迹
愚者 回复 火山：是。

卧倒不动：不如以后我们改扔硬币吧，扔鞋也可以
愚者 回复 卧倒不动：对于技术图形派来说，A股市场盈利的根本在于赔率，而不是胜率。
卧倒不动 回复 愚者：很有味道的一句话
