# 上帝的设计
[上帝的设计]: (https://articles.zsxq.com/id_fwzchies2wxv.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/62jU3NV)

好久没发文了，刷刷人气、热热场子。

上帝对人类充满了偏爱。
至少在大脑这个器官上，上帝给予了足够多的外挂，让大脑成为人类这个物种最重要的器官。

当然，我不否认，以上两句话是我的大脑想出来的，并让我认可这两句话。

人类的行为千奇百怪，但是其行为逻辑都脱离不了两种力量的控制。
一种力量是情感（这是人类美化自己行为的用词）；
一种力量是理智（同上）。

人类的大脑，对应这两种力量，分别被上帝设计了两种决策系统。
一种是大脑边缘系统，它的特点是快，运作方式是条件反射；
一种是大脑的二次决策系统，他的特点是程序化，运作方式是逻辑推理。

在日常生活中，两种决策系统一般是这么运作的：
早上起床，你老婆（如果你没有老婆的话，也许是女朋友；如果你没有女朋友的话，也许是你的狗；如果你也没有狗的话，好吧，这篇文章等你有了老婆或者女朋友之后再看也是可以的）拒绝了你亲吻的要求，也许是因为你的嘴巴有气味，也许是她心情不好，反正，她拒绝了你小小的寻求温情的要求。

你很生气，你下意识的对老婆或者女朋友或者狗吼了一句：
你真TM讨厌。

别惊讶，你的大脑边缘系统做决策的时候就是这么简单粗暴。因为在几百万年前，在森林里面狩猎的时候，逻辑推理的过程太慢了，等你按部就班、逻辑严密的分析完问题，也许森林里的剑齿虎已经咬断了你的脖子。

所以，大脑边缘系统做决策的时候必须快，越快越好，在黑暗的森林里面，错误的、快的决策也比慢的、正确的决策要好很多很多倍。

在糟糕的生存环境里，暴力是最有力的生存保障，所以，大脑边缘系统决策的出发点只有一个原则：
以最快的方式使用暴力。

所以，大脑边缘系统信奉一个真理：
暴力即美。

所以，下次当你因为某种原因和老婆或者女朋友或者狗吵架或者打架了，你应该理直气壮的说：
我看了愚者的文章，他说的很清楚，我和你吵架是我的大脑边缘决策系统给出了决策。

现在来看，大脑边缘决策系统很多时间的决策都依托于暴力来解决问题，在现代社会，这个上帝给的外挂明显有些落后于时代了。

但是，他提供了随机性，或者说，他提供了人类的多样性。

上帝是个博爱的家伙，他喜欢天才、英雄、智者、圣贤，但是也喜欢蠢蛋、狗熊、坏蛋、恶魔。

上帝喜欢多样性，所以上帝给了大脑第一个外挂。

抱歉，刚才有点跑题。

让我们继续回到你冲你老婆或者女朋友或者狗吵架的事情上来。
你发火之后，只过了短短几秒钟，你就后悔了。
是的，后悔。

后悔这种情绪是大脑的二次决策系统通过信息素传递给你的信号。

翻译成人话就是：
大脑边缘系统刚才让你干了一件蠢事，为了让你晚上不跪键盘或者有晚饭吃，现在，牛逼闪闪的二次决策系统上场了，后面的所有环节你个猪头三听我指挥。

你首先观察了一下老婆或者女朋友或者狗的脸色，开始试探性的道歉：
“对不起，刚才我错了。”

老婆或者女朋友或者狗的脸色依然不好看，你决定加大道歉的力度：
“宝贝儿，我真的错了，为了表示我的歉意，我要。。。。。。”

经过几次观察以及道歉以及其他补偿之后，你终于挽救了局面，这个时候你的大脑二次决策系统才会退场。

大脑的二次决策系统运行过程非常复杂，但是基本的逻辑如下：
观察（收集信息）、判断（分析）、决策（选择概率最大的一种方式）。

人类的所有行为，都是在这两种决策系统的控制下完成。

善于使用第一种系统的，多数是战士、运动员等职业，他们依赖直觉，也信赖直觉；
善于使用第二种系统的，多数是科学家、商人、政治家等职业，他们依赖理性，也信赖理性。

在人工智能出现之前，人类世界的运行是和谐的，混沌中隐含秩序、感性中交织着理性。

不管是天才还是蠢蛋，不管是英雄还是狗熊，不管是圣贤还是坏蛋，都生活在同一片星空下。

但是以阿尔法狗的出现为节点，感性与理智的平衡被打破了。

通过模拟人脑的二次决策系统，以阿尔法狗为代表的人工智能将二次决策系统的运作原理不断升级，进而在很短的时间里创造了一个真正的逻辑怪物。

在阿尔法狗出现之前，人类从不担心人工智能会挑战自己的万物之王地位。

但是阿尔法狗在围棋领域的成功，让人类发现了一个可怕的现实：
人工智能在理论上挑战了上帝的设计，在未来，则有可能巅峰上帝的设计。

围棋这项运动，与其他运动最大的不同，就在于变化的数量级，或者说是随机性。

在这之前，人类认为随机性是不可量化的。

但是阿尔法狗做到了“模糊的精确”，从概率的角度。

阿尔法狗所下的每一步棋，计算的过程也许很复杂，但是最后的决策是精确的：
选择胜率最高的方案下棋。

它的决策过程也非常简单：
将所有的确定性信息精确化，将不必要的随机性要素去掉，对必要的随机性要素进行模糊化计算，最后得出一个相对精确的概率值。

如果把围棋看成一个世界，人类可以在某一手上战胜阿尔法狗，可以在某个局部战胜阿尔法狗，但是在最终的结果上，阿尔法狗必胜的概率达到99.9%。

如果从宗教的角度来形容：
不是有因才有果，而是有果才有因。

如果从绝望的角度来形容：
不管你如何改变过程，但是结果是必然发生的。

以上都是我的大脑想出来的，并让我认可这些结论。

我用我大脑的二次决策系统想了又想，我觉得我的大脑想的没错。

## 评论
已死：愚公，借你一个脑细胞，我回去培育下，行不？害羞
愚者 回复 已死：这一定是你的大脑边缘系统给的决策，简单粗暴！
已死 回复 愚者：不是，这是我的前额叶皮层给出的决策。害羞

廓而忘言：好的，等我有了老婆或者女朋友之后再看👻
愚者 回复 廓而忘言：回去养条狗，也可以看看。

天下：中心思想就是在每一笔交易里面，只要这个决策赢钱的概率（本质是个人的交易水平），是大于50%的，那么就可以不断的去下注。
在某一次你可能会亏损，但长期机械化的坚持下去，就像阿尔法狗一样，每一笔都在高概率的一方去下注，结果几乎就是必胜的。
提高个人的交易水平，提高你每一笔下注的成功率，大概就是来这里学习的目的了。
但其实很多人都处于一种原始状态下的直觉在做交易，缺乏理性的分析，也没有概率的概念，所以会长期处于无限风险的状态。
愚者 回复 天下：唉，你为什么如此聪明呢？
天下 回复 愚者：善于总结是我的特色色

vetch：《思考，快与慢》中的观点吧
愚者 回复 vetch：没看过这本书啊！灵感来自于阿尔法狗的运算原理说明的一篇文章。

Liveei：看完这篇文章，我无奈的确认一个事实：你们的茶茶、茶妹、茶姐、茶妈他是个汉子，为什么怀疑是妹子，回想下他的叙述风格、语言轨迹，那是一点都不糙的，又看本文的遣词造句、行文段落、标点符号，尽是完璧无瑕，面白无须，所以说是汉子，胡渣在哪里？就在于他的比喻用了你的老婆、女朋友、狗，却唯独没有使用你的老公、男朋友、闺蜜，所以结论是不难得出的，茶大，他是个精致的或细致的完美主义男。emmm...我现在有些担心茶大会不会因为过于追求低点位，而错过上车票票呢😝
天下 回复 Liveei：然鹅你还是错了，这篇文章的作者是愚者，不是我。
有一些股票我也准备逐渐建仓了，不会一直错过，看好的股票，例如机器人，从小仓位买起，问题并不大，一点都不买才有问题。
Liveei 回复 天下：哎呀，眼拙了，我有个大胆的想法，愚者是你小号₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎
添 回复 Liveei：愚大和茶大的行文风格还是有明显差别的
愚者 回复 Liveei：然而现实生活中我是个中年油腻屌丝男，和你的想象一点边都沾不上。
Liveei 回复 愚者：形神，有形象，神像，镜子里那个看起来陌生是正常的
初心 回复 愚者：哈哈哈哈哈

在学习：如何算胜率啊？求教啊啊
愚者 回复 在学习：概率的计算就是将你的思考分解成一个个可以量化的环节。
在学习 回复 愚者：还是高深莫测啊。问题来了，怎么知道在股市交易上思考是正确的？如何量化思考概率？每次的思考概率所占比重及其关系又是怎么计算？
愚者 回复 在学习：你已经问到量化交易的核心问题了，可惜我不能给你我的答案。
所以还得你自己去再走一遍所有交易者走过的路。
在投机市场，解决问题不是最重要的，提出问题才是。
在学习 回复 愚者：感谢愚者老师的回复，以及肯定。。。核心这个东西，看来确实只能靠自己，大国之间也是，贸易战的主要原因之一啊。为啥就不能躺赢呢？？？

弈知禅：人的思维有两种模型，一种是以大量神经细胞为主的大脑，偏逻辑处理，知识压缩型，一种是以少量神经细胞吸附在肌肉上的应急反应型，运动型。奸笑
愚者 回复 弈知禅：你这名字起的真好。
已死 回复 愚者：那我的名字呢？害羞
愚者 回复 已死：骚气十足？
已死 回复 愚者：调皮可爱！愉快
单身渴望爱情 回复 弈知禅：牛逼

柳素芸：哎，八卦一下，感觉像个天蝎男！典型的逻辑思维狂！！！真是语不惊人死不休！
愚者 回复 柳素芸：其实是白羊。