# 人性的底层逻辑（第三部分）
[人性底层逻辑]: (https://articles.zsxq.com/id_zmfg733r5lst.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/ByBuB2N)

在权力、财富、个人的暴力三个暴力衍生品中，权力这个衍生品最接近暴力，所
以真正的资本家要做大做强，必须拥抱权力。

在资本的世界里，拥抱权力是成长为垄断资本唯一的道路。
但是，在真正的暴力面前，权力这个看似威风八面的衍生品也只能屈服而不能对抗。

泰国总理他信以及妹妹英拉，身为大资本家的代言人，连续两任政府总理，整个国家最高权力的代表，仅仅只是在面对经济危机的时候，想让整个上层稍微割肉缓解一下社会矛盾。
仅仅只是这小小的一个存量改良要求，就触怒了暴力的真正拥有者-军方，兄妹两个就被迫远走他乡、仅以身免。
在真正的暴力面前，民主、自由、文明的资本主义社会的所有道德、法律、制度以及底线毫无意义。

在现代社会，暴力隐身幕后，以各种各样的衍生品来控制整个世界，但是这绝不代表暴力似乎真的消失了。
暴力从来都在那里，静静的潜伏与黑暗中。当游戏的规则不利于它的时候，它随时随地都会突然冒出来修改游戏BUG。

暴力唯一不能完全征服只有智慧。

事实上，随着人类文明的进步，随着生产力的大发展，随着信息时代的来临，在某些特殊的领域，暴力对于人类所有行为的垄断正在被智慧挑战。

货币是暴力最广泛使用的衍生品，也是暴力控制人类一切经济行为的工具，但是现在这个工具已经开始局部失灵。
网络币没有暴力背书，但是网络币在某些特殊的区域正在取代货币的功能。
随着信息时代的发展，权力的触角无孔不入，借助敏感词、摄像头、大数据等等

新技术，个体的暴力被国家暴力压制到极致。
但是，令人惊愕的是，权力在有些阴暗的角落里，正在被新的权力模式取代。

新的权力衍生品不依靠暴力背书，而是智慧。
近年来，无数的艳照门、黑照门在毫无征兆的情况下爆发了出来，除了让平日里道貌岸然的各种大人物狼狈不堪外，也对权力的代言人提出了一个新的挑战。

敌人是谁？敌人在哪里？敌人要干什么？
不知道。

智慧给了某些人类个体颠覆世界的力量，但是他们现在却仅仅用来看女人的裸体和各种权力代言人的丑闻。
智慧现在仅仅只是挑战货币衍生品，挑衅权力衍生品，但是未来，智慧会挑战暴力吗？甚至颠覆暴力吗？
没有人知道。

智慧不一定会给人类希望，但是智慧也绝不会让人类绝望。
这是最好的时代，也是最坏的时代。

在文明的前半段，智慧催化了暴力，让暴力得以征服绝大多数的人类个体，最后形成国家。在文明的后半段，在国家与国家之间的战争足以毁灭所有人的时候，智慧制造了终极毁灭武器，让战争无论胜负都成为一种零和游戏。

智慧终于在悬崖的边缘让暴力退回到舞台的背后。
但是，人类文明的惯性依然强大，整个人类文明依然是为暴力服务的。

文明的核心是产出暴力，这是文明生存的基础。
美俄的核武器加起来足以毁灭整个世界十次以上，中美俄法英五个联合国常任理事国的军队加起来足以在三个月内团灭所有其他所有国家的军队，但是，这些至强暴力的拥有者并没有为此削减军备，反而在逐年加大军费的支出。

这不是智障一般的行为，而是暴力的本质。
暴力只会用尽一切资源增殖、升级、进化，哪怕这种进步毫无意义。
为了增强军备，为了提升技术，为了扩大开支，暴力的代言人甚至连外星人这种不存在的敌人都能假设出来。

美国的《独立日》在地球上实在找不到可堪匹敌的敌人了，只好让外星人出来担任最终的大BOSS。

所有人都知道这是谎言，但是所有人都对暴力的自我增殖表示沉默。
因为追求暴力是人性的底层逻辑，也因为从众心理是人性的底层逻辑。

暴力高于一切，即使暴力已经毫无必要。

人类的个体是暴力的最小单元，暴力的最小单元是可损耗的，所以，暴力的最小单元需要维护，也就是服务。
人类今天的衣食住行一切行为，都是从最初服务暴力的行为中衍生出来的。

至于艺术，很多人类个体都认为艺术是人类文明的皇冠，是人类文明的精华部分。
但是很遗憾，艺术的用途只是取悦暴力而已。

最早的艺术呈现的是狩猎，是杀戮，它们刻在远古人类的洞穴墙壁上。
文字刚刚诞生的时候，最早记录的是神话，而神话里面有什么？
性、杀戮、毁灭是神话故事的常用元素。
只有记录创造的内容中，我们才能看到一丝智慧的影子。

当人类文明进入国家这个阶段之后，宗教成为西方文明的信仰源头，儒家成为东方文明的统治基础。
巧合的是，二者都强调秩序和服从。
而暴力，最喜欢的就是秩序和服从。

因为秩序和服从可以让暴力最大化发挥作用，也可以最大程度的压制智慧的火花。
当秩序和服从成为国家的主要意志，所有的艺术形式都必须体现秩序和服从的美。

只有到了近现代，在智慧营造的和平环境里，艺术才开始悄悄摆脱暴力的控制，在某些非商业的领域里体现理性之美、控诉残暴之恶。

这是最好的时代，也是最坏的时代。
暴力依然控制一切，但是智慧不在只是暴力催化剂。

人类的某些个体依靠智慧开始挑衅暴力的统治，也许他们的动机不纯，也许他们会是新的暴力代言人，但是，多样化的世界才是人类需要的世界。

什么是自由？自由就是选择权。
你有选择暴力的权力，也有选择远离暴力的权力。
目前来看，唯有智慧能够提供这种权力。

写完了，累死我啦。最后的部分写的不太好，但是意思表达出来了，大家将就看看吧。

## 评论
阿神：最后一篇最有共鸣，财富的确永远伴随权力产生，犹如帝王偏爱金黄和朱红的颜色，要定位国色，象征金钱和献血。暴力基因也由此根植在中华民族这个庞大的社会中。同样，遍尝暴力好处也使美国人假想敌清洁根深蒂固。就像古人将财神分为不同等级，“武曲”的财富程度远超“文曲”“禄存”之流，就是因为相信“武曲”的“武力”带来的权力，继而象征着财富。当人们普遍相信先有“武”后有“曲”，“暴力”就成了一种信仰。偷笑愚兄高见，如雷贯耳。
愚者 回复 阿神：没事的时候瞎想，不值一提。唯一的结论是，做一个冷静的智者也许很痛苦，但是不会绝望。
阿神 回复 愚者：哈哈哈哈，我翻译你的话“以前我看书懂了很多道理，那几年我很痛苦，现在我不看书不学习了，过得好开心呀”
愚者 回复 阿神：现在年纪大了，才发现很多时候痛苦虽然难受，但是至少是真实的。
黑客帝国提出了一个永恒的话题，是选择真实的痛苦还是选择虚幻的快乐？
阿神 回复 愚者：年轻时无论真不真，都选择痛苦点好。否则到老了无论假不假，都没得选快乐了偷笑
已死 回复 愚者：周庄梦蝶不好吗？呲牙
愚者 回复 已死：就看你如何定义意义了。

柳素芸：写得好深刻！世界历史就是一本暴力血腥史。因为暴力太好用了，能够让所有的创造瞬间毁灭。而人类对能够毁灭自己的力量，充满了恐惧，对拥有这种具有毁灭性的力量充满了渴望。因为拥有这种力量，便可控制别人。我倒是觉得是智慧催生了暴力，当前的暴力不能解决问题时，智慧又催生了新的暴力取代现在的暴力。暴力在不断的适应它的存在环境。暴力确实是在统治和维持整个世界的运行。
愚者 回复 柳素芸：赞。

亦然：群体的本质便是力量的集合体，力量与水一样有形态，时而温婉安静，时而狂暴狰狞。智慧之所以可以提供选择，是因它具有识别功能，能识别问题才能提供方案。文中所说的痛苦可以理解，当某个人的智慧高于他所在的群体时，在精神层面上他与所在群体已经不属于一个物种了，在群体中他是孤独的不被理解的，同时本能与现实也在与这种智慧形成冲突，往往半只脚或者一边身在智慧门槛上的智者，无法出离其中，现实与智慧的冲突便是痛苦的来源。
愚者 回复 亦然：👍。会思考的好孩子。
亦然 回复 愚者：这得感谢老哥的系列文章启发，刚才所说零零碎碎有思考过自认有一丢丢思辨，因生性懒惰并未形成有体系的思想逻辑，像老哥这般文章我是写不出来。
