# 人性的底层逻辑（第一部分）
[人性的底层逻辑]: (https://articles.zsxq.com/id_g8atsd5hrc5i.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/fAE2beE)

基本清仓了，闲的无聊，偶发一文打发时间。
纯原创，欢迎讨论。

暴力是一根钉子，人类这个物种所谓的人性、欲望以及文明，都必须依托暴力这个钉子，才能挂在时间的长河中。
远古时代，人类个体的暴力不足以保证自身最基本的生存，不得不抱团求生。
依托群体的暴力，人类获得了最基本的生存权。

在抱团求生的过程中，因为那个时代没有知识产权，所以个体智慧的火花能够迅速在群体中传播并且得到检验，依靠智慧这个催化剂，火、弓箭、衣服、房子等等不属于自然的造物被迅速发明和制造了出来，让群体的暴力得到爆炸式的增长；

在抱团求生的过程中，因为那个时代还没有私人财富神圣不可侵犯的规定，为了维持整个群体的向心力，资源分配相对公平，老人和小孩也能得到最基本的照顾，这让群体的暴力有延续性； 

在抱团求生的过程中，群体通过组织，慢慢转化为团体，根据个体的特性，有基本的分工，强者狩猎、弱者采集。最初的配合无疑是愉快的，但是慢慢的，拥有最强暴力的个体开始拥有最大的发言权以及资源的分配权，强者成为领袖，弱者服从强者似乎成为一个天经地义的事情。

因此，人性中的第一个底层逻辑就此产生：从众心理。
加入一个群体，尤其是加入一个人数很多的群体，是人类在远古时代的必然选择，也是人类这个物种在远古时代战胜所有其他物种，成为食物链顶端生物的关键。
人数越多的群体，意味着更多的食物、更安全的环境、更多的工具以及更多的暴力。
马斯洛需求理论中把生理需求以及安全需求放在第一、第二位，而在远古时代，恰恰只有群体才能满足这两个基本要求。
但是加入群体不是没有代价的，要想搭顺风车成为一个群体暴力的获利者，首先需要个体得回馈这个群体，而要回馈群体，首先就得认同这个群体，而认同，往往就代表着服从。
而服从，就代表着很多时候个体不能有太多自己的想法。
最开始，个体也许会强迫自己把想法埋在心里，但是时间是个可怕的维度，到最后，个体可能真的已经没有其他想法了。
尤其是，当一个团体有一个强力领袖的时候，其他人不符合组织需求的想法都是对领袖的一个潜在的威胁。

对于公开表示有不同意见的个体，团体通常有两个选择：
驱逐这个个体，或者暴力消灭他的肉体。

远古时代，由于个体的暴力不足以满足最基本的生存需求，不得不寻求群体的暴力；群体的暴力提供了生存与安全，但是也要求个体在思想上的某种服从，以满足群体的需要。

这个正反馈的机制，让人类即使经过了许多许多年的进化，但是人性的底层逻辑之一从众心理，始终没有改变过。

在现代文明社会，暴力开始隐身幕后，通过各种暴力衍生品来控制人类的行为，但是远古时代的暴力需求带来的这个底层逻辑一直存在于人性的深处，始终没有改变过。

但是，人类的智慧真是一个奇妙的东西，人类的文明也真是一个奇妙的东西。
随着生产力的大发展，现代社会的人类个体实际上在某些特定范围内可以不依托群体生存，过去人性中这个底层逻辑存在的基础在物质层面上其实已经不存在，其作用的发挥更多是一种本能的惯性。

依靠智慧的火花，某些人类个体窥见了这种底层逻辑的秘密，并充分利用了起来。

巧妙利用人性中的从众心理，是古往今来所有高明骗术的核心秘密。

比如投机。

在投机行为中，利用从众心理是获取超额盈利的关键，但是现在的人类都是文明人，人类不会说这是欺骗，人类给这种投机行为发明了一个好听的名词：泡沫。
在投机市场中，针对如何利用泡沫盈利，人类甚至还发明了一门新的学问，叫技术分析。

吹泡沫的过程中，不管吹泡沫的理由多么的滑稽可笑，但是依然有各种各样的人类个体前仆后继，冲向这个泡沫。这不是愚蠢，而是人性的底层逻辑在有效的发挥作用。

比如传销。传销为什么对于多数人始终有效？
因为他的每一处设计都是针对人性的底层逻辑的。
高度封闭的环境、强力的领袖、服从性强的群体、高度精炼的话术洗脑，每一个环节的设计都足以让从众心理这个底层逻辑最大程度的发挥威力。

不是因为他们真的愚蠢，而是因为这是人性的底层逻辑在支撑着他们的疯狂。
从众心理在过去的几万年里都已经证明了是最行之有效的一种生存策略，而人类文明真正诞生的时间不过几千年，要逆转人性的这种底层逻辑，时间太短。

人类个体的智慧之所以可怕，就在于确实有些个体能发现这个世界运行规律的BUG之处，提前从本能的惯性中刹车并充分利用这种荒谬。

人性的第二个底层逻辑是：追求暴力。
这句话详细解释一下：在远古时代，人类最大的欲望是拥有最初的暴力，因为这是获得食物、安全以及性资源的基础。在现代社会，因为暴力已经隐身幕后，以暴力衍生品的方式来控制整个人类文明的运转，因此人类在现代社会最大的欲望就是拥有各种暴力的衍生品。

在现代社会，暴力的衍生品按照次序分位三个层级：权力、财富以及个体的武力。
请注意，在这里，我没有提到智慧。
智慧是一个非常奇特的东西，他可以是暴力的催化剂，也可以是暴力的终止符。
人类作为一个三维生物，能逃脱三维生物天生的限制，全靠某些人类个体在偶然间依靠智慧窥见了时间的秘密。

人类能走到今天这个地步，在文明的前半段，是智慧催化了暴力，达成了超大规模群体形成，给文明奠定了物质基础；但是在文明的后半段，在暴力的狂暴即将毁灭人类这个物种的时候，是智慧抑制了暴力，逼迫暴力不得不隐身幕后，以衍生品的形式再次控制人类的运行。

如果说暴力是个钉子，勾住了人性、欲望以及文明，那么智慧就是那个敲钉子的铁锤，由它来控制暴力的边界。
今天就写这么多吧，后面有空再写。

## 评论
已死：写滴不错。

你哭你笑你不胡闹：就喜欢这种类型的文章
愚者 回复 你哭你笑你不胡闹：很少有人喜欢看这类文章吧。我抽空再写。
你哭你笑你不胡闹 回复 愚者：这种才是精华坏笑

天下：有暴力无智慧，逃脱不了这种由暴力牵引在一起的命运共同体，个人的命运都是和这种群体性绑在一起的。
想要保持独立的思维，独立的人格，就需要依靠暴力之外的智慧。
愚者老兄揭示了这种深刻的社会逻辑，其实也是在开智强
愚者 回复 天下：😄，最近闲了，争取多写几章。

一叶知秋：学习了学习了

小滑头：疯狂的男人。比我想象得更可怕，真实的近乎偏激，接近事物本源。愚者，你是妖怪吗
愚者 回复 小滑头：中年油腻屌丝男一枚，美女你好。
小滑头 回复 愚者：我私信你了

青松：写得非常不错，人性的底层逻辑我觉得还有给大部分人创造意识，也就是强者（或者一个利益集团）给相对弱者创造意识来维护自己的利益或者统治。比如舆论工具大部分都掌握在统治者手里。而普通人不会去分辨它的真实性。而这种意识大部分人都会不自觉的会相信它。当然这又和服从的底层逻辑又有很大关联。一个五大三粗的汉子不敢动一个瘦弱的老人这就是意识。
愚者 回复 青松：法律和道德都是暴力的衍生品，不过我将他们都归于权力的范畴。
青松 回复 愚者：而意识我觉得可以单独分出来。比如社会主义是一种意识，资本主义是一种意识。人类的发展可以说是由意识决定的。如果没有了意识就如同动物没有区别。
愚者 回复 青松：意识是智慧的附属物，或者说，意识是由智慧定义的。找时间我专门谈谈智慧这个话题。
青松 回复 愚者：嗯嗯，好的。意识的崛起才是人类的崛起。我认为人都有意识但是人不一定都有智慧。而给人创造意识也是一种统治行为。一种底层逻辑。

席克：智慧跟暴力之间的作用写的真好~

阿神：你一说钉子，我想起特朗普讲他爸小时候让他去把工地上弯了的钉子捡起来，教育他弯了的钉子也是钉子，用锤头敲一敲打一打照样能用，小川普表示这个教诲难忘且深刻。
看完你的文不禁有感而发，暴力是钉子，战争和冲突就像锤子。钉子弯了，锤子敲一敲还是很管用的。偷笑

亦然：得其所受，必受其累，群聊聊到教育时有意无词，看到文章又想起这句话，百度一下就出来了，先感叹下古文的精简练达。事物规律都有局限和时限性，强如时间也会因为环境改变而改变。远古人类因从众收益把从众写入基因，从众基因也就变成了可利用条件，在这时代甚至是使平庸缺点了。学习了抱拳
愚者 回复 亦然：好文采。
亦然 回复 愚者：让老哥见笑了

柳素芸：达尔文就说得很深刻，物竞天择，适者生存。

火日Lee：开智了