# 人性的底层逻辑（第二部分）
[人性的底层逻辑]: (https://articles.zsxq.com/id_ebalhralg90l.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/faEiiyN)

在现代社会，暴力的衍生品按先后顺序分为权力、财富和个体的暴力三类。

先从个体的暴力这个排名最后的暴力衍生品开始分析。

从古至今，人类（无论雄性和雌性）对于审美的追求都是极端化的。
要么极端追求个体暴力的强化，要么极端追求个体暴力的弱化。
甚至在性的追求上，随着快感值的不断提升，最终的追求也依然极端化。

先谈审美。
人类对于美丽的追求，形式千变万化，但是类型只有二种。

要么如钢铁一样强健的阳刚之美，要么如鲜花一般柔弱的阴柔之美。

从未追求过接近普通人类型的美。

为何如此？

因为人性的底层逻辑，追求暴力是人类的终极需求。

要么服从强于一般个体的暴力，要么控制弱于一般个体的暴力。

说人话就是，比我强的我服从并依靠，比我弱的我控制并享受。

另外，还有一个明显的趋势是：在人类社会爆发经济危机期间，大众的审美总是倾向于阳刚之美，在经济繁荣时期，大众的审美多半倾向于阴柔之美。

在性资源的追求上，在最顶层的性资源上，也是如此的极端。

要么追求虐待，要么追求被虐待。

更加奇妙的是，现实世界中的强者往往追求被虐待的多，现实世界中的弱者往往追求虐待的多。

人性看似复杂，但是深入分析之后，最底层的逻辑都来源于动物性。
而暴力，就是所有动物性的根源。

自从人类进入资本主义社会之后，暴力就开始隐身于幕后，财富依靠暴力的背书，依托信用的力量，成为人类社会最广泛使用的暴力衍生品。

所有财富之中流通性最高的无疑是货币。
货币最开始是金银，金银还有挖掘的劳动力成本在内，有一定的实物价值。
但是当金银满足不了人类所有的经济活动时，纸币诞生了。
纸币没有国家机关的暴力背书，将一钱不值，所以，纸币毫无疑问是暴力的衍生品。
当人类社会的支付方式进入信用社会之后，实际上连纸币都不太需要了，货币仅仅只是银行账户上的一串数字。

是的，依靠暴力的背书，一串数字理论上就可以买下全世界所有的商品。
在资本主义社会，暴力通过各种经济行为，以货币衍生品的方式控制着人类的方方面面。

人类的智慧在面对这个暴力形式变化的时代，再一次作出了相应的调整。

追求暴力是人性中的底层逻辑之一，但是人类个体在不同的年龄段里，对于暴力的追求顺序是不一样的。

人类的个体在幼年和青年阶段，因为没有经历岁月的磨炼，尚不具备对于底层逻辑的深刻洞察。
因此，这时候的人类个体追求暴力，通常都从动物性出发，往往选择暴力衍生品最末端的那一个：
个人的暴力。

要么追求个体的阳刚之美，要么追求个体的阴柔之美。

只有在父母的安排和教导之下，或者通过社会的磨炼、大量知识的启发，提前洞察了暴力衍生品的顺序的个体，才会被动或者主动的去追求暴力衍生品的更高层次：
权力或者财富。

大众都爱看王子爱上灰姑娘、公主爱上穷小子的故事，是因为追求暴力是人的天性，大众都希望通过不劳而获的方式获得暴力。

但是事实是，高富帅和白富美要么追求更高的权力这个衍生品，要么追求更大的财富这个衍生品，并非他们不爱美色或者英俊，而是在权力和财富面前，这些性资源的获取都是顺带的。

普通的人类个体如果在年轻的时候没有父母的辅助或者知识的启发，就只有经过岁月的磨砺，才能慢慢领悟到暴力衍生品的先后顺序，认清人性的底层逻辑是如何发挥作用的。

可惜，那个时候已经太迟了。

智慧是如此重要，可以让个体更早认清底层逻辑的真相，让自己的人生少走很多弯路。

智慧也是如此的可怕，正是个体智慧的存在，通过对人性底层逻辑的认知，让资本主义的经济模式出现了不可避免的BUG。

资本主义的经济模型从理论上讲是完美的，以暴力为背书、以货币为工具、以信用为依托，将所有个体高效的组织起来，进行生产-消费-继续生产-继续消费的无限循环。

但是，人类中的某些个体敏锐的发现了这个经济模型的漏洞。

他们做了一个符合人性底层逻辑的选择：只储备货币，不充分消费。

理论上讲，生产1000万元的产品，就应该对应1000万元的消费。当1000万元的商品被1000个人充分消费之后，下一轮经济循环接着发生。但是在这个过程中，如果有1个人选择储备货币，只进行基本消费，而不进行充分消费。
你们想想会发生什么情况：
假设每一次“生产-消费”的过程中，他拒绝消费，实际都储备了1万元的货币。
则每一次的“生产-消费”循环过程中，必然导致部分货币单向流入这个人的口袋。

当1000次“生产-消费”循环之后，理论上绝大部分的货币都落入了这个人的口袋中。

当一个人类个体基本垄断了所有的暴力衍生品-货币之后，可以想想接下来会发生什么时候：
商品的价格不再是市场低价，而是人为定价。
商品的分配不再是市场分配，而是人为分配。

当垄断发生的时候，尤其是当暴力的垄断发生之后，人类所有的道德将毫无意义。

资本主义社会的经济危机比上面这个理论模型复杂了多得多，但是有一个基本规律是相通的：
因为追求暴力是人性的底层逻辑之一，所以在资本主义社会中，非充分消费必然发生，追求和储备货币也必然发生，最终的垄断也必然发生。

这些人类个体，在现代社会中有个高大上的称呼：资本家。
他们之中的顶级存在，当然有个更加高大上的称呼：垄断资本家。

第二部分就写这么多吧。看看就好。

## 评论
Rayจุ๊บ：很有趣

已死：很好，值得深思。感谢智慧的大脑。呲牙

周鹏：有道理，感觉哪里不对。
人首先是动物，然后才是群居行动物。
动物需要生存需要繁衍，竞争才可以获得更多资源，所以需要力量（包括但不仅限于暴力）
弱小的需要依附强大来生存和获得资源，强大的需要支配弱小的来增加竞争力以获得更多的资源。
趋利避害是印刻在人基因，人天生就是要获得更多的资源以防不可控因素。
愚者 回复 周鹏：写的玩的，逻辑不一定完全正确。能引起思考就好。

周鹏：希望所有人一块参加讨论，说说自己的想法，越讨论越深刻呲牙
思想碰撞才能产生火花∠(｀ω´*)敬礼

谁用谁好看：你好 对于生产-消费的过程 钱在循环中总会有部分流入一个人的口袋  资本家的形成过程 愚者有空可以发散讲一下就太好了 还有就是个人货币垄断 决定市场定价不太理解 个人货币完全和不完全垄断也可以发散一下  ～
愚者 回复 谁用谁好看：要把这个问题讲清楚，可以写一本书了。对于资本主义经济模式运行的规律，写的最好的一本书就是马克思的资本论。这才是真正的的致富秘诀，每一次经济危机，都是屌丝逆袭的最好机会。
愚者 回复 谁用谁好看：如果你实在想图省事的话，一句话总结：每一次经济爆发的时候，你没有负债，手里储备有现金，就能在经济危机的底部廉价获取资产，成为这一轮经济危机的赢家。人这一辈子遇到经济危机的次数一般在3-5次左右，赢一次就是中产，赢二次可以踏进资本家的门槛，赢三次就是大资本家。
火日Lee 回复 愚者：是周金涛的观点么

谁用谁好看：谢谢愚者的分享 您的文章光看一遍远远不够  其中的意义还要自己多思考多学习才能领悟  感恩～
愚者 回复 谁用谁好看：😄，互相学习。

有益：似懂非懂的感觉，还得多看几遍

木的二次方：好像懂了  又好像没懂   不过觉得很有道理

阿神：愚兄写得真的很好，我很认同。另外有很多人觉得偏激了吗？我怎么觉得不偏激啊，只是比较直白而已吧偷笑
愚者 回复 阿神：很多人只是不能接受人性的动物性而已。

卧倒不动：我觉得，应该政府每月发钱给我们用，用不完全部回收，发钱的多少，根据自己对世界的贡献度，如何定义贡献度，就是大众在你这里愿不愿意花钱，花钱数量而定。偷笑

安德：那么当生产力发达到生存资源可以无代价提供呢？社会制度会进行怎样的转变?

猫头鹰：可能是法家思维的产物

潘youjun：学习体会中，感谢分享微笑

wyq：蔑视规则的满足欲望，就是暴力呲牙

wyq：规则建立，是用来平衡利益的，破坏规则，拿到大份就是暴力