# 企业的核心竞争力
[url]: (https://t.zsxq.com/2RZN3j2)

企业是资本的聚合体，资本自从来到人间，唯一的目标就是资本的迅速增殖。
这意味着商业企业的存活目的就是赚钱，更快的赚钱、更多的赚钱。
所有对于企业获取超额收益或者超快速收益的关键要素，就是企业的核心竞争力。
以上都是理论，下面讲干货。

一个企业要获取超额收益，或者能够超快速收益，无非三个选择：
1.获得垄断经营权。因为我还有基本的求生欲，所以这一点我不能展开阐述，给各位 看一个数据：
2018年10月30日，中国石油发布三季度季报。季报显示，在1-9月份，公司净利为 481.24亿元，同比增177.1%；营收17099.33亿元，同比增17.3%。
这意味着什么呢？
目前中国最先进的印钞机的速度，大概是每秒12张，如果印的都是100元人民币的话， 每天24小时不间断印钞，能够印6200万元。
中国石油的盈利能力相当于每天有100台印钞机24小时不间断的印钞。
中国石油提供了超出市场平均水平的产品和服务了吗？
呵呵。

中国能源市场的相对垄断经营权就是这家企业的核心竞争力。

2.获得局部市场的垄断技术优势。中国近年来，每年芯片的进口额约为2000亿美金， （相当于1.2万亿人民币），每年向中国出口芯片的利润约为35%，即为700亿美金。
全球芯片生产商的核心竞争力就是技术优势。

3.人才优势。同样是做房地产的，同样是遇到了市场寒冬，万科在2018年底现金流量 表的现金期末余额一栏写的是1231亿元。同样的市场，同样的技术含量，有的房地产 企业资金链已经濒临崩溃，有的房地产企业已经积累了大把的现金，准备等着吃同行 的尸体。

同样是人，这差异怎么就这么大呢？

如果最优势的行业人才都在你这里的话，这也是你的核心竞争力。

所以投机市场，你选择股票的时候，其他先不看，先想一想，这家企业的核心竞争力 和上面三条的那一条沾边。

都不沾边的，就是一家普通的企业，普通的企业没有获取超额收益或者超快速收益的 机会，同理，除非有资金恶意炒作，长期看，这家企业的股票大概率也不会给你超额 的投机收益。

如果三条之中有一条沾边的，就需要你发挥钻研精神去分析这家企业的所谓垄断优势 到底成色几何？

如果是具备垄断经营权的企业，其优势一定会体现在市场占有率上，先看财报，财报 最能体现他的成色；
如果是技术优势的，单纯看业绩、看市场成绩就不管用了。这个分析难度最大，最好 能找到圈内人给你做评估；
如果是人才优势的，看看核心管理层的履历，也许比看财报更靠谱一些（如果有些牛 逼的投资人抢着投这家公司，可信度会高很多）。

在投机市场，个人的核心竞争力体现在三个方面：
1.智慧。100万个投机者，你比其中99.9%个人都更聪明，那就不用多想，你不管价值 投资、技术分析、还是量化交易，大概率你最终都会赚钱。
因为智慧是唯一可以和暴力抗衡的力量。
在投机市场，智慧就是最大的杠杆、就是最大的确定性。

2.克制。清楚自己的优势和劣势，明白自己能赚哪部分钱，老老实实的按这个预期去 操作，也能持续稳定的盈利。

3.纪律。将自己当机械人，按照一个正收益的交易系统持续操作，在概率不变的情况 下，你的收益无疑也是可以恒定的。

能想到的大概就这么多吧，随便写写，各位将就看看吧。
查看作业题目

## 评论
安德：老哥能具体的讲讲纪律这一块么？不太明白为什么这个也是可以赚钱的方式，股市随机性很大呀
愚者 回复 安德：这是技术分析的核心内容，很多公司的操盘手都特别看重军人出身的人，就是因为很多盈利模式需要极强的纪律性。
安德 回复 愚者：我还是不明白，是不是意味着严格按照某种方式就能必定赚钱?这样的话不是写个人工智能就可以包赚了？
愚者 回复 安德：在特定的时间段，有些交易模式是必定可以赚钱的。
量化交易的精髓就在这里。
但是人工智能目前还没发展到那一步，未来应该是这样。
安德 回复 愚者：这个能详细讲讲么？好奇
愚者 回复 安德：散户用不上的。最适合散户的模式，就是星主目前的模式，

phoebe：期待楼主房产税下篇偷笑
愚者 回复 phoebe：写了被删了，以后不会写了
phoebe 回复 愚者：嗯嗯，该来的肯定会来的嘘
安德 回复 愚者：私发啊老哥，看不到浑身难受
愚者 回复 安德：没留底，算啦，结论就是那句话。

子夜：个体和企业都一样，只有构建自己的核心竞争力，方可立于不败之地