# 关于房产税与房价的毒鸡汤
[关于房产税与房价的毒鸡汤]: (https://articles.zsxq.com/id_27a38nxnrbjw.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/jmyvn6m)

在中国，很多时候不能说房价的话题，因为不管你是看多还是看空，都有无数的房主以及刚需买房客来找你抬杠。
在中国，很多场合不能谈论政府，但是有无数人每天都希望你谈谈政府的事情，不管是好事还是坏事。

大众其实不想听到关于房价的真话，因为太多人的利益和房价息息相关。
毕竟，屁股决定脑袋。

大众都想听听关于政府的话，不管是真话还是假话，因为很多人心里清楚，政府干的每一件事都必然牵扯到一部分人的切身利益。

今天，我来谈谈房价，因为我喜欢抬杠。今天，我也来谈谈政府，因为我知道你们喜欢听。

谈房价，长期趋势不用多谈，人口拐点形成之后，未来的中国，房价必然是冰火两重天，旱的旱死、涝的涝死。
对于上面这个结论我不想做解释，看看日本、韩国，东亚文明圈的两个发达国家的房价现在是啥德行，不用我多说了吧。

我今天只谈一个短期趋势：也就是三年之内，房价的走势。
三年之内房价的直接走势，取决于政府的一项政策：房产税。
房产税出，则对于多套房主而言，是钝刀子割肉；对于刚需买房客而言，是幸福的苦恼。
以上这句话也不用多做解释，懂得自认懂。

下面，我只谈一个关键问题，房产税会不会推出？多长时间推出？

很多金融媒体、大V和专家认为房产税不会推出，核心一个理由是：土地出让金是地方政府财政收入的支柱，如果收房产税，房价大跌，土地卖不出去，土地出让金也必然大幅下跌。
没有人会和钱过不去，政府也不例外。

这个逻辑是对的，确实没有政府会主动砍自己财政收入的主要来源。
但是这个逻辑的前提是错的。

土地出让金不是地方政府财政收入的支柱。
是的，以上这句话我重复一遍：土地出让金不是地方政府财政收入的支柱。

我是一个文明人，我不会骂街、也不会骂人，我只会拿数据甩你脸上让你自己去想：
截止2018年12月，全国土地出让金收入为6.5万亿，但是，土地出让金不等于各个地方政府实际可支配收入。
因为对于政府来说，土地使用权出让交易是有成本的。
这个成本包括：征地拆迁补偿费（占比60%以上）、政府性基金（占比5-10%）、税费。

我没有2018年全国土地出让金的成本数据，但是我们可以看看历史，《2015年全国土地出让收支情况》的文件显示：
2015年全国土地出让金收益为3.3727万亿元，其中2.6844亿元用于拆迁补偿等前期性支出，政府实际可支配收入不足7000亿元。
卖一次土地，政府实际的收益率为20%左右。但是土地是不可再生资源，卖一次少一次。
如果按照2015年的比例计算，2018年政府实际可支配收入为1.6万亿左右，而非传说中的6.5万亿。

我们再来算算一个小学数学题：
北京市2018年土地出让金收入是1682亿元，落到政府手里的可支配收入大概300多亿。
但是2017年北京市房地产总值是40万亿元，如果仅仅只收1%的房产税，政府落到手里的可支配收入为4000多亿。
每年1%的房产税高吗？不高。
能收多少年？只要房子还在，人还有收入，就可以一直收下去。

没有人会跟钱过不去，政府也不意外。
这个逻辑没错。

## 评论
尧👿 💋：这两天在拉动房地产板块，请问大神怎么？谢谢！
愚者：股票和房价不是一回事啊

钧：角度新奇。现实复杂些，房产还是会间接带动很多产业，影响当地GDP，就业，政绩。而且城里拆贵。农村征的利润不止百分之20，还有早年收储的大量土地。到是可以说棚改成本很高，可能无法继续。
愚者 回复 钧：你把逻辑弄反了，只要有钱，就业不是问题。房地产的就业容量可以用别的行业替代，制造业容纳就业的容量更大。至于其他所谓GDP和政绩，都能用钱解决。在可以持续的暴利面前和一次性暴利面前，正常人都会选。
早年房地产火爆，是因为造房子来钱快。后面房地产不火爆，是因为收房地产税来钱更快。
造房子收钱的暴利已经结束了，下面是收税的暴利。
已死 回复 愚者：愚公，您老的批判性思维一直都那么强的吗？愉快
愚者 回复 已死：我从不批判啊，我只是讲道理。
已死 回复 愚者：独立思考，没有随大流，介不就是批判性思维咩？愉快
愚者 回复 已死：这叫智慧的火花！
已死 回复 愚者：闪到我了！愉快

火山：擂鼓咚咚锵，牛皮震天雷。收百分之一，我认为绝不可能，最多万分之五，千分之一一年。
愚者 回复 火山：举例而已，实际收多少怎么收，我们说了不算。总体比例维持1%，根据持有房产的情况，阶梯收税的可能也是有的。
Silver 回复 愚者：我倒有一种想法，不知道对不对，就是会对新房有免征期或者减免额，美其名曰维护刚需利益，实则是让开发商继续出库存，不至于倒闭，对二手房则全额征收，这样二手房会有价无市，只要不出现恐慌性抛售或者违约，价格就能维持高位震荡，慢慢收割。这样既保证了政府和上层阶级的利益，又让底层的人民心理觉得舒服，以为还是有希望的，直接消灭的是中产。
愚者 回复 Silver：这种可能性很大。二手房是直接的受害者，尤其是多套房的。
xr_🍒 回复 Silver：厉害  受教了，这些逻辑思维是咋个出来的呀，仰望

Silver：一针见血啊，很多人还在说房产税没有征收的法律依据，因为土地不是私有化财产，但如果连X法都可以修改，还有什么是不能改的？立法权都在人大那里，人大也是我D控制的，改一下就是举个手的是嘛。而且不叫税，换个什么费的名头你还能反对啥？到时媒体一造势说这是顺应发展，符合天意，这事就结了。
愚者 回复 Silver：没有人会跟钱过不去。收税是成本最低的来钱方式了。

柳素芸：我也觉得房地产税一定会收。房子建造起来了，从长远来看，不就是为了收房地产税的吗？就像政府扶持招商引资，就是为了解决当地就业问题和增加税收。
愚者 回复 柳素芸：是的。房子造的差不多了，剩下的就是交税。
卧倒不动 回复 愚者：城市套路深，我要回农村
愚者 回复 卧倒不动：农村回不去了，未来国家需要你在城市继续奉献青春。
卧倒不动 回复 愚者：奸笑确认过眼神，城市化进程，再也回不去了捂脸，能去的只有丛林了。

谁用谁好看：我以前以为星球的东西是不会封禁的。。
愚者 回复 谁用谁好看：唉，以后不会写犯忌讳的东西了，避免给星主带来麻烦。

天下：其实从2014年以后，土地出让金收入占比就开始下滑了，土地市场提前与楼市几年
愚者 回复 天下：是啊，很多人说2015年是房市的高点日有道理的。谁知道有人不按套路出牌，又来了一波。

付磊：个人觉得，房子不能一概而论一二线房子会跌但有底
愚者 回复 付磊：一线和很少部分二线城市的房价未来会很畸形的。

青松：一线房子一套如果300万，收1%就是三万。还有三十年贷款。如果收房产税很多人有可能都房贷都没着落。还交房产税。他是供房还是不供。如果不供这些房子收回去，又卖给谁？让人收房产税是不是得招收相应工作人员，和处理评估房子价值以及不上交和处理房产，这些成本是不是很大。如果大部分人断供，那么影响社会稳定又如何处理。短期看房产税是难出。
愚者 回复 青松：这个问题问的好，但是我不能给你明确的回答，我还有求生欲。提示一句:多数人如果发现少数人比他们更痛苦，多数人的痛苦就不值一提了。
柳素芸 回复 愚者：这确实是个好问题，这也就是房地产税推动过程中必然的阵痛。有阵痛不代表政策不会实施，比如国企改革也有阵痛，但也实施了，把各方利益都能够弄一个可实施的方案的时候也就是，也就是房地产税时机成熟的时候。

Gavin：尴尬不太理解“对于刚需买房客而言，是幸福的苦恼”。因为预期会降，但怎么一直都不降？
愚者 回复 Gavin：18年底武汉的恒大新楼盘在部分企业的内部价是8.5折起步。

