# 啥是技术分析？啥是价值投资？ 
[啥是技术分析啥是价值投资]:(https://articles.zsxq.com/id_eg1focfw07ck.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/6iMbQzj)

感谢天下兄的邀请，第一天进知识星球，就发篇幼儿园文章给大家科普一下，暖暖场子吧。
纯原创，下午刚刚写的，感兴趣的可以看看。

很多人谈到价值投资就烦心，认为以企业财务报表和基本面分析不靠谱，因为A股市场就没有啥真实的信息，骗人居多。
很多人谈到技术分析就摇头，认为就是按图形炒股，讲究快进快出，和赌博没啥区别。

以上都是气话，听听可以，别当真。

我们今天不谈怎么操作股票，只谈这两个门派的区别。

价值投资的逻辑很简单，一个企业不管股价如何变动，其自身在某个时间段内，他的价值应该是可以量化的，这个价值就是所谓的“估值”。

因此价值投资派的投机模式也很简单，当市场的价格低于企业真实的“估值”时，越跌越买，因为长期来看，价格与价值必然趋于一致。

举例而言，生产一个苹果的成本是1元，当市场价格低于1元时，越跌越买，长期来看，价格不可能长期低于1元。
以上是价值投资派的玩法。

技术分析派的逻辑也不难，当市场上一个产品的价格越来越高的时候，一定会有越来越多的人倾向于参与购买，在乌合之众意识到这个价格毫无意义之前，价格一定会不断上涨。

简单来说，技术分析派的投机模式可以用一段话来形容：
“人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。” 

体现在操作上，就是寻找在图形上出现“突破”趋势的股票，包括突破前期高点的、不断创新高的、均线向上发散的等，简单来说，趋势没有停止的信号，就不断追涨。

以上是基础的部分，下面讲点有难度的。

价值投资派买股票，可以确定的要素有二:买点、卖点，不确定的要素有二：走势、时间。

举例而言，一个苹果实际价值1元，现在市场价格是0.5元，你买了1000个。你计划在苹果的价格涨回到1元附近的时候全部卖出。在你的预期中，买点和卖点是确定的，但是0.5元买入之后，是继续跌一段时间再涨；还是0.5元就是最低价，直接往上涨回到1元附近，这个未来的走势你不确定。
另外，大概花多长时间会回到1元呢？也不确定。
所以，做价值投资派，时间是最大的敌人。

技术分析派买股票，可以确定的要素有二：买入点、走势。不确定的要素有二：卖出点、时间。
举例而言，一个苹果在一天之内涨了10%，现在是1.1元，你觉得还会涨，赶紧买了1000个。之后不断有人买苹果，价格也越炒越高，一路上升，从1.1元一路升到3元。但是三天之后，苹果价格突然下降了10%，跌到了2.7元。你觉得跌破了你内心的趋势线，你高抛了。
看清楚了没，技术分析派确定的是买入点，也假设买入之后一路有人追涨，但是不确定的是什么时候泡沫会结束？
所以，做技术分析派，趋势是最大的敌人。你永远得比多数人先一步发现趋势的走向。

从本质上而言，价值投资派和技术分析派是完全不同的投机逻辑，导致完全不同的操作模式。
所以，进入投机市场之前，先问问自己一句，你真正认可的是那一派？

## 评论
*TiiFv：认可技术分析呀

愚者 回复 *TiiFv：那就是选择赌徒的道路了啊。赌泡沫破裂之前能跑掉。

*TiiFv 回复 愚者：我认为 所谓的长线价值投资，只是赌这个公司一直没有问题，是一种彻底的赌博而已，投下赌注，一赌到底。反倒是所谓的投机可以以人心作为依据，更有逻辑。

愚者 回复 *TiiFv：价值投资是有一个产品劳动力成本在里面的，这是价值投资的核心，即市场先生不能长期出价低于产品的实际成本。价值投资的模型，理论是赚取价值回归的确定性收益。至于企业的黑天鹅，这个没法回避。至于投机，我反而认为最大的问题就是不具备确定性。泡沫什么时候结束？泡沫最终有多大？这些都是不确定性的。

天下：基本面分析，价值分析，就是要解决确保这不是一个烂苹果，价格已经处于合理区间，低于或者在实际价值附近都没问题。
再结合技术分析，当价格合理，出现趋势性买点时买入，出现价格高估，或者趋势性卖出信号时卖出，就可以提高效率和安全性。
这就是价值加趋势的思路，目的也只是为了提高交易的成功率。
感谢愚者老哥的分享！

