# 毛利率
[url]: (https://t.zsxq.com/V7EubM3)

资本市场，企业的毛利率指标是一个核心指标，毕竟，毛利率越高，说明企业越赚钱 啊。
但是在资本市场，无数的上市公司为了稳住或者提示自己的股价，在毛利率这个指标 上，造了无数的假。

先看毛利率公式：
毛利润=收入-成本
毛利率=毛利/销售收入*100%。

注意看，毛利润的公式中，收入或者成本任何一项的数字调整，都足以让毛利润发生 变化；毛利率的公式中，毛利或者销售收入的任何一项的数字调整，都足以让毛利率 发生变化。

在企业的财报中，有太多的项目如果巧妙改动，就足以让收入或者成本发生变化。
所以，在现实的投机市场，企业的毛利率指标越来越像一个犯罪现场，你需要对这个 犯罪现场反复寻找线索、发现破绽、推导真相。

与人斗，其乐无穷；与财报斗，依然其乐无穷。

我举两个例子，让你知道企业的财报中有多少的陷阱以及危险。

科大讯飞：
首先说明，科大讯飞是个好公司，至于怎么好，不在今天我们讨论的范围内。
我只谈它2016年财报中的一个小技巧。

2016年科大讯飞的研发总支出是7.09亿元，如果按照正常人的理解，这7.09亿元的研 发支出应该算当年的支出成本。

但是，科大讯飞的财务人员做了一个骚操作：
将7.09亿元的研发支出其中的3.7亿元做了资本化，占比52.43%

这是什么意思呢：
字面意思是资本化研发投入占研发投入的比例达到了52.43%。

那么，什么叫做研发支出资本化呢？

科普一下：
根据会计准则规定，企业内部的研究开发项目（包括企业取得的已作为无形资产确认 的正在进行中的研究开发项目），研究阶段的支出，应当于发生当期归集后计入损益 （管理费用）；开发阶段的支出在符合特定条件时则可以确认为无形资产，即资本化 。

我知道你们估计看不懂这段话，所以我翻译一下：
就是说，按照国家会计准则的规定，企业可以把研发支出在财报里面算成成本，也可 以选择把这部分成本换算成无形资产。

是的，你没看错，按照国家会计准则的规定，有些成本在特定情况下是可以当成无形 资产入账的。而这个特定，我查了一下，好像没有进一步的说明了。

这意味着什么？
意味着科大讯飞2016年无形资产增加了3.7个亿，税前利润增加了3.7个亿。

牛逼不？厉害不？
就问你服不服。

海澜之家：
每个实物生产企业都有仓库，每个仓位每个月理论上都应该有存货。
业绩好的企业存货少，业绩差的企业存货多。存货多的企业，往往也意味着销售不畅，企业实际销售收入下滑、成本上升。
这是一个基本常识。

但是依靠神奇的财会人员，有的企业在存货这个指标上也能有很多骚操作。

利润和存货通过成本产生了关系，一件商品售出后，需要结转成本，而转成本的过程，就是从存货到成本。
比如一件进价100块的商品，花100块采购后，存货就增加了100块，假设售价150元，卖掉150元的时候，收入是150元（忽略税金），转成本就是100块，利润就是150-100=50元，同时减掉100块的存货。
如果转成本的时候，只转80元呢？那么利润就是150-80=70元，同时减掉80元的存货，存货会比正常多20元，利润也多了20元。

存货的计价有先进先出法、移动加权平均法、个别计价法等，现在大部分成本都通过ERP或财务软件自动结转，使用移动加权平均法的居多。

自动结转的过程，是可以人为干预的。

按照这个财会规则，财会人员通过对存货的调节，可以实现对利润的调节，尤其是当存货量巨大的时候，调节起来非常好用，事务所进行倒推的时候，存货量越大，单价影响越小。

海澜之家在2018年的三季报中，有高达97亿的存货。
假如库存的价格平均提高10%，利润就可以虚增近10亿。

以上两个例子都是我在网上找的，我前后看了三遍，确信是真实的案例。

我专门将这两个案例拿出来讲，目的只有一个：
财会知识很重要，不管你以后是创业还是投资，财会知识都能让你在基本面分析这个环节回避无数的坑。

说说题外话，在加入知识星球之前，我一直是一个技术分析派，但是2018年遇到两次黑天鹅之后（买入之后遭遇连续跌停），我开始对技术分析产生了质疑。

不能回避黑天鹅的投机方法，肯定不是好方法。

最开始，我选择只做指数基金，因为指数基金不会停牌、最大程度规避了黑天鹅、也可以重仓。

2019年这一波“反弹”，我重仓的创50指数基金挽回了2018年所有的损失还小有盈余。

但是指数基金的问题也是明显了，它无法提供超额回报，也没法让人成长。

如果我多年的投机生涯只能止步于指数基金的投机，那无疑是失败的。

平生第一次，我开始尝试学习基本面分析。

新世界的大门从此打开。

如果我在2018年开始学习基本面分析，我有把握规避市场上所有的“黑天鹅”。
因为从财报的学习中，我发现一点：
再牛逼的财会人员，也无法编出一份天衣无缝的财报。
你要掩饰一个指标，就必须调整另外一个或者一些指标。
当指标与指标之间的逻辑关系矛盾的时候，你已经摸到了问题的边缘。

每一份财报，都是一个犯罪现场，而真相从来只有一个。
查看作业题目

## 评论
小滑头：神奇的财会人员在此
愚者 回复 小滑头：我说的这些在财会上可以操作吗？
小滑头 回复 愚者：我是还在考初级的人，只是入门，但是做假账在我们这一行是潜规则吧。
小滑头 回复 愚者：我不懂为什么你说无形资产增加了3.7亿，税前利润就增加了3.7亿，分录是
借:无形资产
贷:研发支出—资本化支出
利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出
营业利润=营业收入－营业成本－营业税金及附加－期间费用－资产减值损失+公允价值变动收益－公允价值变动损失 + 投资净收益
税前利润增加了，可是要多交25%的税哦，可能是出于把利润写高点好让股民买是吗?
愚者 回复 小滑头：资本市场，财报一个季度出一次，相当于一个季度要接受市场一次考试。利润率是个非常重要的指标，很多人的买卖可能都看这个数据。
Silver 回复 小滑头：研发费用资本化影响营业利润但不影响毛利
小滑头：我们会学税法，做一个诚实的财会人员，也会学合理避税。真是说一套做一套啊。
诚信为本 操守为重 遵循准则 不做假账——朱镕基
愚者 回复 小滑头：你长得好看，你说什么都是对的。
小滑头 回复 愚者：唉，被你看出来了
小滑头：谢谢愚者哥这么解读我们会计的知识，我一直对会计喜欢不起来，觉得没前途，但是你让我看到了还可以这么说——每一份财报都是一个犯罪现场。
兴趣马上起来了有没有！感觉自己是卷福。
财报，尤其是资产负债表，高考时差点磨死我，最后一个大题一百多分，我二三十分没有写，太难了，不，是我学得不好。
愚者 回复 小滑头：财务总监一般是公司的二把手，是有原因的。
朝廷心腹 回复 小滑头：高考哪门学科出资产负债表？
小滑头 回复 朝廷心腹：职高呢，孤陋寡闻了吧
朝廷心腹 回复 小滑头：受教抱拳

火山：每一份财报，都是一个犯罪现场，而真相从来只有一个。每一个会看财报的人，都是一个破案砖家

青春败给了时间：感觉看了一集柯南
十二生肖没有熊 回复 青春败给了时间：还是剧场版的偷笑偷笑

天下：主要还是一个平衡术，看来愚者老哥是打算从正面进攻了。
利润的增长，必须要对应在现金流量的增长上面，否则很可能就是虚增的。
例如利润大涨，经营现金净流量却是负的，那很可能就是虚增利润。
但有些企业也会为了少缴税而隐藏利润。
确实是斗智斗勇，有时候假的也能加以利用
愚者 回复 天下：你之前提到过借力的问题，认为散户因为专业性不足，所以应该借力，这个思路是对的，但是不太适合我。
因为对于我而言，我更看重的是自身的成长性。
我已经人到中年，我需要的是高度的专业性来提示自身的价值，借力终究不是长久之计。
天下 回复 愚者：以投资作为主要方向自然要正面去深入研究，大部分人都是一边做投资一边工作，自然要学会借力，实事求是而已。
愚者 回复 天下：我的职业生涯黄金期大概还能维持五年，花五年时间的学习给自己一个新选择。
天下 回复 愚者：嗯，这样很靠谱，是我们的榜样。
我一直说，年轻的时候，定一个十年以上的职业目标，并且为之努力，十年后就是顶尖人才。
其实不用十年，三年就能见效。
大家在这里学一年，也能脱胎换骨奸笑
愚者 回复 天下：你应该把自己这段话加精加粗放大，给每个人看看。至于最后一句话，我帮你改改：
一年见效，三年收益，五年发财。
已死 回复 愚者：高手过招，好看！愉快
冬天冷冷冷 回复 天下：学半年都感觉脱胎换骨了，可惜啊，现在星球人太浮躁，恨不得你告他什么时候买，什么时候卖

青春败给了时间：收入和销售收入有区别？求教
天下 回复 青春败给了时间：收入包含了销售收入，还会有一些其他收入，例如卖资产，补贴，投资收入等

wxlallen：愚者大哥，你学习财务知识从哪些方面入手呢？我也想系统的看一看书。
愚者 回复 wxlallen：我老婆是会计，我最近在拜她为师。但是说实话，我学的很痛苦。
wxlallen 回复 愚者：我知道了，先找一个会计老婆微笑
愚者 回复 wxlallen：个人觉得，你把星主近期的文章好好看看，按他的方法分析50支股票，应该可以入门。我现在每天分析三只，准备先做一个月的作业。不是光看，要分解数据写报告的。
wxlallen 回复 愚者：好的。谢谢指导。动手优先
wxlallen 回复 愚者：到时候作业发出来展示一下
愚者 回复 wxlallen：😄，估计不会了。
傻白甜の小妖精 回复 wxlallen：肖星的财务方面的书可以看看，讲解的很浅显易懂
wxlallen 回复 傻白甜の小妖精：要的。thanks

lc：请教前辈，我想学习基本面分析的话，有什么具体途径吗，您是从哪里入手的？有什么具体的书单吗。
愚者 回复 lc：茶主星球的文章，最开始的内容就是讲基本面分析的，建议你好好学学。
xr_🍒 回复 愚者：财务方面一头懵啊，有啥推荐的书籍吗，会计从业资格证考试书籍？
胡胡💓 回复 xr_🍒：作为考过CPA的老油条，不建议太过深挖，除非像愚大一样专业投资。隔行如隔山，何况财务对多数人来说挺枯燥的，只是业余炒股投资不如把星球里关于财务部分的知识通读一遍，把关键点做好笔记，然后找股票实操分析一下