# 牛市啥时候来呢？
[url]: (https://t.zsxq.com/7QfMNNZ)

虽然标题写的是“牛市啥时候来呢？”，但是实话实说，我哪知道牛市啥时候来。
我写这个标题纯粹是想骗你们进来看看，顺便点个赞。

我知道你们看到这里的时候心里多少有一种肮脏的想法，所以我得赶紧上干货，让你们的想法不要转化为行动。

“牛市啥时候来”这个问题我解答不了，“熊市啥时候结束”这个问题我勉强可以回答一下。

今天在这里，我不谈政策面，如果政策面长期有用的话，国家当然希望年年都是慢牛。
我也不谈基本面，因为你们很多人根本不想听。
当然了，我也不想谈技术面，因为我是一个自私的人，不想教徒弟。

看了上面三句话，估计很多人真的要将内心龌龊的想法转化为行动了，所以今天我就谈谈资金面。

不管是政策面、基本面还是技术面，最终都得有资金来推动牛市。
未来，有多少资金会进入股市，说实话，我也不知道。
但是在未来（至少两年内），有多少资金有离开股市的冲动，我大概可以算出来。

2018年，股市连续跌了7个月，好惨。2018年，有一个数据是直接与资金面挂钩的。
这个数据就是解禁股的数量。

2018年，A股市场全年解禁股的市值累积约3万亿，而A股的总市值不过50万左右，占比6%。
就是说，在2018年，A股市场有约6%的资金有跑路的冲动。

为什么A股的企业股份解禁后，绝大多数解禁股的股东一定会倾向于卖呢？
因为人家的持股成本是远远低于二级市场的股价的。
只要解禁之后，能把股票卖出去，瞬间十倍百倍（甚至千倍）的利润就到手了，瞬间就财务自由了。
没有人会跟钱过不去的，除非确定你持股的企业以后一定会成为第二个阿里巴巴或者腾讯。

在2018年，解禁股的高峰期是1月、2月和6月，1-2月解禁股的累积市值接近6740亿元，而2018年2月上证指数累积跌幅6%。
到了6月，解禁股的累积市值接近3745亿元，而2018年6月上证指数累积跌幅8%。

让我们深吸一口气，看看2019年和2020年：
2018年A股市场全年解禁股的市值累积约3万亿，但是单月解禁股市值超过3000亿的只有1月、6月和12月；
2019年A股市场全年解禁股的市值累积约3.4万亿，而单月解禁股市值超过3000亿的有7个月份。
其中，最恐怖的是4月份—5月份—6月份的解禁三连：分别是3022亿、3120亿、3331亿；
中间的7月份虽然不超过3000亿，但是也有2740亿；8月份是3011亿。
从4月份到8月份这四个月，合计解禁股总市值1.5万亿！

此外，我还可以告诉各位一个小秘密，2019年行情涨的最好的2-3月，正好是A股解禁股市值最低的二个月，这两个月的累积解禁市值只有3500亿不到。

我有一个阴险的想法：为什么2-3月行情一口气猛拉，中间不给任何回调上车的机会，真正的原因是不是市场在害怕456月这恐怖的解禁三连击？

2020年A股市场全年解禁股的市值累积也超过2万亿了，特别提示一下，2020年1月份解禁股市值是多少呢？
是足以让人肝胆俱裂的7397亿元。

2019年和2020年这两年的解禁股市值累积达到5万亿元，占A股总市值的约10%。
这就意味着，至少2021年之前不会有所谓的大牛市存在。

我只问一句话：哪里去找5万亿的流动性资金来承接这天量的解禁潮？

外资？
还是政府的大放水？
还是所有解禁股的大大小小的股东一致看好自己的企业能成为第二个阿里巴巴，死活不卖？

## 评论
Jesse：太片面性了
愚者 回复 Jesse：别急，4月份见真章。
Morningstar 回复 Jesse：作者都说了只分析资金面了。。。

Edison：说的在理，这一波涨幅在后续三个月估计又跌回去了，解放他们的又是受苦受难的老百姓
愚者 回复 Edison：市场能够在4-6月抗住解禁潮的冲击，那就是有大资金进场，我到时候会修正观点。
Edison 回复 愚者：我从国家角度看股市，老板的态度是一个稳字，现在股市单方面暴涨不符合老板的意思，所以股市暴涨会回调（暴跌也不符合老板的意思），这波涨幅我预计至少会回调6成，2700点左右吧，但是今年总体趋势是上涨的，看到3600吧，静等年中和年底打脸呲牙
愚者 回复 Edison：456月是关键，看看能不能抗住解禁潮。或者证监会出台政策，解禁股只能慢慢卖。

风之谷：数据从哪里来的呀？
愚者 回复 风之谷：当然是网上啦。
愚者 回复 风之谷：评论里有个兄弟有图，你找他。我网上找到图片后做完作业也没留底。
假行僧 回复 愚者：数据来源可靠吗，如果是靠得住的，从理性角度上来说，解禁会不会伴随拉升，毕竟贪很难克制
愚者 回复 假行僧：解禁股属于公开数据，应该是可靠的。一级市场和二级市场的巨大成本差异，加上不是你一个股东买卖，你能确保所有人一个心思？

熊猫先生：没有解禁的股影响是不是会小一些
愚者 回复 熊猫先生：没有解禁的低位股才是关注重点。

已死：茶爷说：“慢就是快”，所以，“自私”就是无私。👻

青松：没增量资金，而后面解禁又这么多所以下跌概率比较大。
愚者 回复 青松：是啊，所以看市场在4月的表现。

RODMAN：完整的历史数据是什么样子的，对股市造成什样的冲击，值得研究和记录
