# 安德：阿神，如何去建立或找到自己的个人愿景?
[url]: (https://t.zsxq.com/7AeqFA2)

你好啊安德，我刚翻了下你的提问记录，看到你问过“刚参加工作”，所以我假设你是一个刚刚毕业的朋友，想问的是怎么做职业生涯规划，迷茫的话该怎么办？很惭愧我本人职业生涯走的比较坎坷，至今也没有作出突出的成绩，可能给不了你建设性的意见，不过可以分享两个方面的心得。

第一，心态：
男人的二十几岁是最糟糕的年纪，无论你的家庭条件如何，走出社会不妨先牢记这一点做底线思维，这样无论面对多么糟糕的境遇，你都能明白这是寻常的，也无论你如何风光无限一时无两，都能提醒自己这只是一时好运。
有了这一层底线思维，还要确认自己有比较强的韧性，因为找寻方向的过程中只是不令自己奔溃是不够的，要有探索欲和热情。探索欲探的是自己，要能够摸清自己的性格。
因为从学校出来到社会染缸，必然有一个涤荡的过程，在这个过程里最好能够知道自己的长处与短处，发挥最长的优势，弥补最短的那劣势。这个过程要完成的越快越好，具体表现为，你能够清楚的意识到与什么人打交道该说什么话（与不同阶层接触的人际交往）、你性格的过人之处（比如特别坚韧、适应性强、学习能力强，记忆力好等等）、你擅长做哪块（比如能言善道利营销，博闻强记利技术等等）。
而热情则是一定要保持一颗有欲望的进取心，人云无欲则刚，就是要有适度合理的欲望去激发自己，但一定要适度合理。这份进取心在这个年龄段最好不要藏起来，把它表现出来，来吸引来自你朋友和师长善意的引导和恶意的诋毁，这也许是最大化的发挥进取心价值的方法。

第二，专业：
不给自己设限也是这个年龄段应该要有的态度，在这种态度下，你的专业领域在三十岁前（听上去可能有点死板，不如就先设置三十岁），应该先做加法，三十岁后开始做精简减法。如果很幸运的找到了适合自己的工作或是喜欢的领域，一定要一头扎进去泡。因为过了一定的年龄，你需要用你巩固的知识和经验来和比你年轻又先进的同业头脑去竞争，三十岁后用经验来和后辈竞争，同理，年轻的你要和长辈竞争则不能靠经验取胜。所以要先拓宽专业知识面，最好是能做到举一反三，那可能会代表你做这行有着一定的悟性。接着，去把和你行业相关的所有直系领域进行梳理，不求精，但有利理清自身行业的运转逻辑，这一点很重要，在未来是引发质变的基础。做到这样以后，相信之后的节奏应该是兵来将挡，水来土掩的经验加成阶段了。
如果你还没有找到自己喜欢的领域，有两个步骤可以参考。第一个步骤，先从自己身上找原因，是否连自己想做什么，或者适合做什么都不清楚，如果是，不妨执行我说的心态上的调整；第二个步骤，去检视一下客观层面上可以变动的因素是否需要调整，比如需要直接换一家公司，或者换一个城市，甚至换一个国家，如果是，不妨问自己三个问题，A在这个公司还能不能学新东西，B在这个公司是否被合理支付，C在这个公司是否影响我的身体健康，基本上问完你就知道自己该去还是留。要走的话，就大胆试错。
我就说到这里了，也不知道是不是回答的你想问的方向。有空再交流。

## 评论
安德：我也不是刚毕业啦，但是情况差不多。17年毕业去做了辅导机构老师，因为之前是大学里搞了很久教育相关，后来发现不喜欢当老师，教育行业我也改变不了。果断离职去年学了一段时间的代码跨行业进了互联网公司，但是又跨了行业，现在在做售前，但实际上什么都干差不多就是产品设计加项目助理。目前工作还是喜欢的也能学到东西。
但是工作内容特别的细碎而且接触的项目什么领域都有。而且还是觉得自己内心缺乏一些东西。所以两个问题吧
1.这种多方向又细碎的工作怎么去确定专业知识到底是什么？或者那些内容可以作为自己的专业知识。
2.我希望可以向内探求那种发自心底的强烈的自我推动力，为了达到那个个人愿景可以异常兴奋，不惜代价去探寻的那种东西。我发现自己没有也不清楚如何去找。

阿神 回复 安德：你目前没有异常兴奋的点也许是正常的，说老实话也没几个疯子会一直有这种状态。我也是跨行业跨的很厉害，不过各区块因为反省比较频繁，能够紧密联系到。听起来，你可能还不能确定自己擅长的东西，我觉得从这一块入手是必要的，有的时候那种兴奋是源于专注和自信，确定自己的长处也是一种增强自信的前提。
另外互联网公司泡沫大，技术也能逼成营销，能感受到你说的那种杂，我们先不要怪这个社会，其实你不难发现的，你应该是一个比较适应性好且有胆量的人，否则也不会跨行业了，这种人要把自身的经验重视起来，善加运用做做资源整合，就能发现别人看不到的东西，我们看到一百块在地上别人看不到是不是会很兴奋？
未来必定多元的厉害，再抱着一块专业可能会越来越不实际，但是不否定我说的专进去，一招鲜也能吃遍天。当然，有吸星大法会比一招鲜更实际，既然你已经工作几年了，找找你身边比较成功的同辈，或者师长来做做比较，或许他们的经验更值得借鉴。

## 天下：你相信信念的力量吗？

世事无难事，只怕有心人。

其实凡事逃不过认真二字，我见过很多人，每个行业都试一下，不过都是浅尝即止，从来没有认真的，用心的，深入的去挖掘，即使他们认为他们是用心了。

自己的人生规划，这样的问题，根本不需要别人来告诉你，应该是自己去寻找，没有人比你更了解你自己，和自身处境，建议都只能是泛泛而谈。

还是认真，不妨试一下，真正用心的，认真的去接纳并且做好手上的每一件事，不用想太多。

例如今天要见个什么样的客户，仔细去考虑这个客户需要什么，可以用什么方法去打动他，还有什么是可以优化的等等。

例如，最好的销售，比客户还了解客户，甚至是客户的家人。

做事情有没有用心，是完全不同的两种效果。
很多人，看起来做了很多事情，其实他每一件事情都是停留在很表面的层次，没有挖掘到深入的东西，自然找不到这份工作的乐趣和意义所在，那也就谈不上真正的了解，也谈不上爱或者不爱。

庖丁解牛里面，庖丁在杀牛都能杀出道道来，乞丐这么卑贱的职业，也能玩出道道。

试着用心，认真的把你手头每一件事情做好，不出三月，你自然知道这件事到底值不值做下去，不需要别人告诉你。也许认真深入的去做事，你反而发现了他的乐趣所在。

如果认真投入以后，还是认为这事无法做下去，那可能是真的不适合自己，就可以安心的放弃了，去尝试做另一件事，另一份工作。

说到底，就是干，不要怂，不要想太多，万事万物的道理是相通的。