# 超简析之虚拟货币与三十六计
[超简析之虚拟货币与三十六计]: (https://articles.zsxq.com/id_f6bw5sr9ugu0.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/M3f23nY)

（温馨提示：本文不为任何潜在的投资风险负责）

身处二十一世纪，信息不再像以前一样难以获取，而变得越来越唾手可得，不出茅庐便可知天下事，我很欣慰。得益于此，早在2010年，我就知道了有虚拟货币这么个东西，虽然当时的比特币才刚刚诞生。对了，你可能很好奇我有没有因此而赚得猪笼入水，大发横财。对此疑问，我只能低下我那高贵的头颅，摇头告诉你并没有，我很惭愧。

在我第一次听说比特币的那年，你也许会笑话，当时的我只是一个混吃等死坐等天收惶惶不可终日的网络暴民。在我所有的认知中，虚拟货币就是魔兽世界的点卡，而比特币，可能只是某个不知名游戏里比谁特别傻的币，我对此置若罔闻，不屑一顾。三年后，新闻中偶见比特币的身影，这款游戏的生命力真强！虽然这时的我，依旧是一个混吃等死坐等天收惶惶不可终日的网络暴民，区别是，我早就不玩魔兽世界了。

我决定找找比特币的资料，开始关注这个价值超过一千美金的玩意儿。为了彻底弄明白到底什么是区块链，我决定不耻下问，不知廉耻的，下楼找五金店的老板问。在一周内连续换了三次锁配了三把钥匙之后，五金店老板终于感受到了我的热忱，决定开诚布公，真是黄天不负有心人！他压低声音微笑着告诉我，区块链是他们老家一种很难开的锁，这种锁的结构只从他师傅那儿略闻一二，江湖上已失传很久。总之，得此链者，可得五金天下。我将信将疑，又忍不住趁胜追击，“那比特币是什么？”。老板神色慌张地比划着让我小声点，俯身在我耳边轻轻地说，“你知道，‘尼玛比’是什么意思吗？”。我点头：“知道，你好像在骂人”。老板大喜，“这就对了小伙子，‘比特比’，是我们老家的骂人话，你出去可别乱说啊”。走出店门，我回头看了看店老板，记忆中的他微笑地望着我，“怎么样小伙子，还要配锁吗？”，不明觉厉。

转眼过去比特币已历十年，对于能一直保守着这个秘密，这让我多少还是觉得很欣慰。直到两年前年的某个夜晚，一个小伙伴突然打电话给我，决定和我聊聊这个世界。末了他告诉我，比特币就是他心中找寻的象牙塔。我忍俊不禁，微微露出当年店老板的微笑，决定将比特币这个江湖秘闻告诉我的朋友。半晌，朋友没有再说话，挂了电话后他在微信上发给了我一些区块链的公众号，他说，你先看看吧。可是我知道，他已经被这个秘密震惊了。

超简析眼见又要写成了超扯淡，我还是决定给各位看官深入浅出得分析一下虚拟货币的江湖身份和江湖地位。为了便于理解，暂罗列下列名词和简单的定义以供参考。

衍生工具（Derivative），根据金融指标的表现衍生出的金融工具，比如期货、期权等等。

累计期权（Accumulator），又名“I Kill You Later”，是以合约形式买卖的衍生工具，庄家与投资者对赌的一种场外交易。

交易所买卖基金（Exchange Traded Funds），指数证券化买卖，发展最快，来钱快。

虚拟货币（Virtual Currency），在虚拟空间内有交易通道和记账单位的数字货币或是一个一直在发展中的支付交易系统技术领域。有比特币、火币、姨太比，尼玛比等近千种骂街品种。

区块链（Block Chain），一种锁的结构，也可能是一种恋爱关系。由密码学保护，骂街后将无法篡改且永久查验。

去中心化（Decentralization），大家共同参与，享有平等骂街的权限，并可协同骂街。

比特币（Bitcoin, BTC），基于区块链去中心化的高阶骂街词汇，现已由一句骂街词汇转变为有价值的骂街代码。由中本聪创造，发源地暂列不详，毕竟五金店老板也长得不像日本人。

大摩（Morgan Stanley），投资银行，摩根士丹利，八十年老店，你口袋里钱的最终归宿。

小摩（J.P. Morgan），商业银行，也称摩根大通，两百年老店。

芝商所（CME）：全球最大期货交易中心，一百五十年老店。

高盛（Goldman Sachs ），也是老店，专注坑人一百五十年。

三十六计（San Shi Liu Ji）：由易经六十四卦中二十二卦推演的兵法，辩证法大成。

比特币的计策组合（瞒天过海、无中生有、以逸待劳、浑水摸鱼）

要说清楚比特币到底是什么，很多人对此看法不一。在我看来，比特币其实是一群极小部分的人（富人）掌握着的玩具，由这群人向我们描绘的一副蓝图。他们彼此约定，比特币协定上限最多是2100万个，以避免通货膨胀的问题云云。于是他们期待密谋得以成功，瞒天过海。

我用瞒天过海，也就是说这其实是一个骗局。要理解这个骗局，你必须理解它所包含的组合策略，没关系，我们不如把这群最初的持有者，当成火星人。2008年金融风暴后，这些火星人看准时机，带来了一副火星矿产的地图（反正你看不懂），以及2100万块来自火星的石头，他们告诉你，这玩意儿你们地球人不懂，以后很值钱。众疑，这玩意儿以后真能当柴火使吗？。

为了解决这个疑惑，火星人表示，因为他们的太空船坏掉了，回不去火星了，所以这2100万块火星石就成了上限。现在火星人告诉你，你去哪里挖都挖不到这种石头的，只有在他那里挖才能挖到。虽然我们火星人很博爱，希望带领你们地球人走向下一个文明，但我也不会立刻给你们火星石，你得慢慢挖。至于为什么嘛，因为我们的文明太牛逼了，在我们火星挖矿就是这个机制，是去中心化的，是用代码挖的，反正，最后就是2100万块火星石头。此所谓，无中生有。

火星人利用他们的探测技术，找来全世界超级富有的一千个地球人，告诉他们，我们火星人很看好你们这些精英，不如大家一起来做庄，带领人类共同进步。虽然现在这个火星石还不够火，但是以后变成网红了咱们就可以玩对赌了。于是，精英们开始布局撒网，浑水摸鱼。慢慢的，越来越多地球人知道了火星石的存在，对火星石顶礼膜拜的人群开始增加。火星人和精英们在静静的等待，等待以逸待劳的那一天。

资本游戏的计策组合（偷梁换柱、笑里藏刀）

在动物世界，鳄鱼咬死鳄鱼是很难的，鳄鱼要咬死一头羊就很简单，所以鳄鱼们每天都躲在水里参禅，我需要羊群，我怎么引诱羊群。那么在资本市场上，大鳄们每天的对赌都是以亿来计，只有输赢，胃口很大，却不能互相残杀。另一面，散户投资每天无非几千一万，于是华尔街的聪明人决定要和证监会或者交易所谈谈，不如大家把一亿分拆成一万份，这样那些散户就可以买了，咱就把这个叫ETF吧。大摩小摩有ETF在手，也顺利地推出了一大堆衍生工具，于是散户投资者们欢天喜地地坐上了赌桌，参与起赌局。这些游戏，大多见了西瓜，丢了芝麻，又或者赢颗糖，输间厂，偷梁换柱，笑里藏刀。

以比特币为例，它对应的衍生工具市场正在蓬勃发展，由于比特币本身就是个坑，里面自然是陷阱套陷阱。另外，比特币可以分割到八位数，也就是最小单位是0.00000001 BTC，交易上最小交易单位是0.0 1BTC，听起来，这个设计是不是很有点一亿分拆的前瞻性？

大鳄VS比特币的计策组合（欲擒故纵、调虎离山、暗渡陈仓、借刀杀人）

最早在2014年，美国民主党参议员开始向国会呼吁封杀比特币，政府表示不方便表态。眼见比特币价格飙升一跃成为国际网红，世界人民，震惊了。于是小摩CEO终于跳出来大声疾呼，他说，比特币是庞氏骗局，建议群众们保持理性不要参与，翻译成白话就是，“你快回火星去吧，地球，是很危险滴”。小摩发声的背后站着的是美国政府，是政治逻辑。美国政府害怕比特币的肆虐会严重到威胁美金地位，又不方便亲自表态，就派代言人小摩出马，企图用小摩的声誉来粉碎势头渐旺的比特币。

不想，这个声明非但无用，反倒被火星人和精英们利用来一番炒作，配合一轮大波动的操作，让更多的人知道了比特币。可惜我与大摩小摩领导层无缘相识，否则他们兴许会受我启发，预见到这种声明的失败是必然的。因为这是老虎拍苍蝇，高射炮打蚊子，你不正面交锋，根本没卵用。美国人民陷入了沉思，我们这些大鳄大狮大猎豹，最擅长的就是水边作战和平原作战，让我们对付躲在森林里荡秋千的泼猴，是痴人说梦。总之，要打就要在同一维度打！于是，在经过华尔街大佬们对特币褒贬不一的热烈讨论后，美国佬决定调虎离山，引蛇出洞。2014年，高盛发布了比特币的评估报告，为推动虚拟货币标准化交了上路费。也就是说，美国佬迅速转变了风口，默许了比特币的合理存在，间接否认了大摩小摩对比特币庞氏骗局的声明。于是，美国商品期货交易委员会迅速发声，芝商所也紧锣密鼓地开通了比特币期货。

你可能很好奇，这个期货到底是在干什么？让我们再来捋捋，要消灭比特币背后的逻辑是政治逻辑，是千年大计。大鳄们既然咬不到森林里的猴子，不如对其进行招安，欲擒故纵，甚至摆明了和你做朋友，承认你在这片草原的江湖地位。大鳄们向猴子发出了正式组队邀请，开放了河边的水源以供嬉戏游乐。华尔街明白，要建立这个市场需要时间，他们甚至可能会花十年的时间让森林里所有的猴子来水上乐园买ETF。期货市场就是大鳄们开放的水上乐园，可以沽空，这便是借刀杀人。引诱散户进场，以期一举歼灭。

所以现在的比特币，其实就和当年的雷曼一样，首先是做ETF，然后入期货市场，接着就是银行家们开始推销介绍这些ETF派给散户。你可能又很好奇，既然这注定是个要落铡刀的骗局，银行真的那么傻吗？很不幸，银行家真的就是这么傻。在三十年前，做银行的叫Banker，而在十年前，做银行的只能叫Seller，本质上来说，他们跟地产经纪股票经纪是一样的，美国的银行如此，中国的银行如此，世界的银行亦如此。很多时候，这些银行自己都不知道自己在买卖什么，只要有佣金赚，有何不可？不要怀疑我为什么知道，因为这就是事实。

新世纪的银行从业者，早就已经丧失了九十年代那种传统银行的尊严了，这种丧失是有历史背景的。有兴趣的可以搜下美国九十年代的银行并购潮高峰，感受一下商业银行的并购威力（每年四百多其并购），因为美国害怕日本人和欧洲人过来侵害银行利益，所以美国把法律给改了改，允许银行壮大，大家交叉买卖银行产品给各自的客户。通过众多的收购合并，美银花旗汇丰等银行集团崛起，这波节奏也带动了2000年后的银行并购，缔造了超级像小摩一样的超级银行。随后，低息搞得大家钱也没地方去，大家都只好都去赌场玩。这些并购带来的影响，也是上一次金融海啸后全球一直研究关注的议题。你要问咱么中国也有没有赌一份，那当然有。那些能够调动资金的国企，可以拿钱的就去赌。比如石油，那些一把梭哈几百亿期权，输到老妈都不认识的，都是中油中化的老总，反正赢的是自己的，输的就成了公家的，炒到147美金一桶油，干爆掉，只好坐等被查被抓死翘翘。为什么放在这里提？因为爆仓，又中了高盛的套路。为什么是“又”，请检索“2004年中航油巨亏”，大家只需要记住，高盛，永远是中国人民的老朋友。

那么，以比特币为首的一众虚拟货币市场，什么时候会涨会跌呢？我们回头来看看股票市场，请你现在动身去任何一个证券公司看，或是找找炙手可热的公众号，你会看到一批批股神汹涌攒动，每一个股神身边都有成百上千的拥蹩散户在围着他们转。股神们每天都在告诉散户，昨天的他们有多们的威猛和精准。这是一种自然的社交交流和潜在文化，无人能阻挡他们出现。当这些人像苍蝇一样漫天飞舞，你知道这是市场亢奋的时候，而当这些人消失不见时，不用问你也知道，股票自然就会由熊走牛，这就是人性了。但请别急着看比特币的笑话，也不用担心比特币现在会爆，因为美国的大户们还未动身参与，传统企业们还没有进入，猴群还没有正式入场。

写到这里，我查了查最新的数据，截止2019年3月，虚拟货币已经超过2000种，市值或超一万三千亿美元，而我清晰地记得，2018年的1月时还只有1500种。虚拟货币，必将被证明是一场彻头彻尾的骗局，是货源归一的黑市买卖，是资本市场博弈的三十六计，更是地球文明对抗火星文明的一场彻底失败。李笑来那句“傻逼的共识也是共识”想来也是不严谨的，因为投资者投入的资金，到底还是在买一个“幻想”。在十年后，虚拟货币将在庞氏殿堂青史留名，也将是一个大笑话。当然，只要越来越多的地球人看到这篇文章，明白三十六计走为上策这个道理，也许那一天，会来的更快。

很多年过去了，我突然很怀念那个为我指点迷津的店老板，自打搬家以后我就没见过他了，于是，我再次路过那家五金店。五金店的门上，贴着大大的封条和一封封讨债书，地上挂着一把厚厚的大锁。我不禁驻足停留，蹲下身子端详把玩，莫不成，这就是传说中的区块链？出神之际，不觉背后有人推了推我，是店老板，他面带微笑却衣衫褴褛，穿着醒目的保洁标志。只见他扔下手中的扫帚，泪眼婆娑满怀激动地握着我的手，俯身在我耳边轻轻地说，“小伙子，我草尼玛比！”。还是一样的配方，一样的味道。