# 超简析之世界社会形态
[超简析之世界社会形态]: (https://articles.zsxq.com/id_59wzgxa2ws8u.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/eUrbEMn)

敝人生于草莽，流于江湖。拥此嘉宾虚席，不慎惭愧，潦潦草文一篇，以慰茶话群友。更蒙茶话群主厚爱，感激涕零。

显然，一行大气敞亮的标题，才能配得上一颗新生星球的气场，让我们在这个平行时空，探讨一下那个魔幻的世界有哪些社会形态，以及天国的定位与将来。首先小伙伴们需要搞清楚一些看起来复杂的概念，“社会形态”和“意识形态”。

社会形态最早其实是由伟大的卡尔马克思提出的一种观点，它是指与生产力发展的一定阶段相适应的经济基础与上层建筑的统一体。那句“经济基础决定上层建筑”是不是很熟悉呢？由这句耳熟能详的话不难看出，社会形态是被当前生产关系所主导的，它约定俗成地规定着这个社会的经济逻辑和特征。所以，社会形态是一个统一的整体，有着大脑和身体躯干，也有负责执行的手脚。根据纯书本理论，人类社会形态被分为五种，它们是：原始社会形态、奴隶社会形态、封建社会形态、资本主义社会形态，和共产主义社会形态。有点复杂了对不对，没有关系，人们常说看起来有点复杂就代表你快要懂了，姑且放一放，咱们来区分“意识形态”。

“意识形态”的英文翻译为“ideology”，从字型上就可以看出，它是指一种理念的说辞，也是一种期望与价值取向的总和，它可以是想象的，更可以指导具体执行的表达。如何具体？那就是现在我们常常看得到的政治意识形态，它在现在的世界发展出了资本主义、社会主义、共产主义、生态社会主义、自由主义、保守主义、法西斯主义，以及我们在课本上看到的三民主义，等等等等，细分之多，不甚枚举。所以，上升到国家政治层面的意识形态，即是指所有政治运动和党派集团愿景的总和。“意识形态”虽然是形成大众想法或“共识”的基础，但它是看不见摸不着甚鲜有人感受得到的，当你身在占据优势地位的意识形态之中，你浑然不觉，但能轻易地发现其他与之标准不同的思想，这些思想我们称之极端，极端思想即是占据弱势地位的意识形态，强势希望淘汰掉弱势。只要是一个社会，无论规模大小，都有意识形态的存在与表达特征，毕竟人是社会的产物。

形态是有形的，意识是无形的。有了这样的比较，小伙伴们就可以把“社会形态”看成是一群浩浩荡荡的社区居民，而“意识形态”则是物业管理公司，用一只看不见的手（断电、拉网线、关煤气、闸自来水），正在，或试图调控这群社区居民的安居乐业。

让我们把太过形而上的“意识形态”留给学者去研究，重点关注一下比较具体的“社会形态”。根据老马的社会形态定义，我们不妨粗暴地把当今世界的社会形态切割成三类，“资源型社会形态”、“资产型社会形态”，和“资本型社会形态”（把复杂的“某某主义”概念替换掉有利于理清思路）。

“资源型社会形态”的典型代表有橡胶巴西、矿藏澳洲、石油中东和黄金南非等等，“资产型社会形态”的代表则是大部分欧盟国家及日本，新加坡，马来西亚等等，而最为典型的“资本型社会形态”则是瑞士、荷兰，美英法等老资强国。对于“资源型社会形态”，吃老本卖油卖矿的模式无需赘述。由于天国走了一条不同的路线，我们需要先用这些欧美国家做一下参照物。

美国人的“资本社会形态”，是因为拥抱了“资本”富含不断自我增殖的特征，而劳动力（创造剩余价值，人挣钱）和货币（投资增值，钱生钱）能够自我增殖，显然二者属于“资本”范畴。那么自然，以劳动力为支撑的制造业，和以货币为支撑的股票市场，就组成了美国的经济（实体经济与虚拟经济）。所以，实体经济与虚拟经济的比例关系，就可以作为划分社会形态正处在什么样的阶段的标准，尽管我觉得着未必是个充分条件，但起码是个必要条件，以美国为例的资本形态国家，制造业不断衰退（国会架空工会转移制造业去往亚太，剥削更廉价的劳动力），虚拟经济的比例不断上升，这也是为什么美国的股市市值堪比整个欧洲的股票市值的总和。同时，在“资产型社会形态”与“资本型社会形态”里劳动力是不完全相同的。这是因为长工打工挣钱，那一部分创造的价值回到了长工自己的口袋，这些钱工人们不会拿出来给地主享用，这样的长工，在地主的眼里就不再是资本了，因为没办法再剥削了。由于没有了“剩余价值”，所以“资本”只好成为“资产”作罢。眼见的世界，单就欧盟许多国家来看，对黎明百姓（劳动力）的高社会福利和对企业家（资本家）高昂的税费，是明显的“资产型社会形态”，谁让你欧洲民主党派这么嚣张呢？某种角度来说，他们信的不是耶稣，而是卡尔马克思。

看完了参照物，那么选择题来到了天国，天国是资源贫乏国家（计人均），剩下的其实就是二选一，究竟是A选项“资产型社会形态”，还是B选项“资本型社会形态”，选错老师要打屁股。这种选择的纠结往复其实是长期的，我们按时间顺序，隐晦地做条时间线：老蒋可能不甘股市重套的经历秒选了B“资本型”，老师一看，这么快交卷很嚣张嘛，惨遭打屁股；伟人拉起闸门玩起了小农经济，反正“A和B哪个都不选”，天选之子潇洒交卷；小平爷爷玩桥牌懂平衡，用钢笔敲了敲“资产型”，在A选项旁留下一圈墨迹把考卷传给了长者；长者显然比较认同美国资本形态，干脆把A和B一起选了美滋滋；眼见朱副搞起了“资本型”标配的股市又不得不刹车重选，因为监考老师在旁不断暗示，这是一道送命题，得慎重；胡在吸取了同学们的教诲后谨慎放开了股市，心中有A但不慎手滑填错选了B，由于可能的笔劲过猛，外资的水杯失控打翻，湿了考试卷子一片模糊。老师表示，现在谁要能把考卷弄干净，把水吹干弄走，谁就能直接满分了，说罢扬长而去。

可谁也不想这么快弄干考卷，所以水只好流了一地，这种纠结催生了近几年的热钱炒楼，楼是“资产”，却迅速变异，成了能赚钱的“资本”。要把“资产”停留在“资产”，就必须给这些热钱一个地方去，调控到最后也就只好放开股市，敢情近年疯涨的牛市，就是这么来的。从愈调控愈涨愈赚的楼市，和牛气冲天的全民股市，天国百姓其实已经对“资本形态”深刻认同了，“钱生钱”的共识一旦形成，也就是已经向“资本型社会形态”迈出了一大步，眼见虚拟经济异军突起，估值融资股权质押。天国的一众师生同学们，表面上轰轰烈烈的讨论结果是要选A，“资产”，但其实交完卷子都是选的B，“资本”。不得不说，这是符合客观发展的，这个方向，是正确合理的。

本文打算不再赘述天国社会形态转型矛盾的具体表现，所幸今时今日，疑惑这道题该怎么选的人也不多了，二零一五年的全民炒股已经给出了答案。当钱不再是被看成一种资产存进银行里，而是把它看成资本放到股市里，就点燃了这台机器发动的点火塞。不过，这个“资本”与“资产”占比的平衡游戏，还没有达到最后的平衡，还需要从各个方面去提升温度，精确计算出阈值，而那个最重要的领域，可能就是制造业。某一天当劳动力被合理量化，变成商品而人人认同的时候，就是“资本型社会形态”的彻底到来。天国这一路泥泞蹒跚，都是必然的过程，这种冲突矛盾存在的价值在于经验与苦难，苦难育人。现在的天国，要小心藏起社会形态转型的缰绳，冲突是必然的，但迂回也是必要的。因为要想立于不败，势必需要时间去理智判定、耐心调整、大力发展，继而稳定一套完善且主流的社会形态，才可与世分庭抗礼。简析至此，顿觉腰酸背痛，一想到一把年纪了，还能老骥伏枥奋笔疾书，我很欣慰。