# K线形态2、先给大家讲个故事
[url]: (https://t.zsxq.com/eMRFQFu)

K线图由每一根K线构成，每天的K线又是由每一笔的交易构成，分析K线的底层逻辑，大家做一次买入，或者一次卖出，就是一笔交易。

交易分为多头和空头，股价的波动就是多空不断转换的过程。

所以，讲K线形态，按照最细致的分析，就是要去分析每一笔的交易，例如分时图的曲线和成交量，就是在统计每一笔交易的过程。

如果你的资金大一点，你的每一笔买入，在交易明细上面也是看得到的。

但分析的太过细致也没有必要，那就可以从单根K线的运行原理讲起，把单根K线看成是技术分析的最小单位。

不过在讲K线之前，我想起了一件和股票无关的事情，要先跟大家分享一下。

在我读高三的时候，我们班的数学老师是一位湖南省的退休数学专家，后来被返聘到我们学校教毕业班。

我们隔壁班的数学老师，是一名特级教师，两个班的学生原本是处于同一个水平。

我们那个数学专家老师，每次上课都把书本里面那些我们早就很熟悉的数学概念，数学公式，数学公理，定理，全部都做了很细致的讲解，就是抠概念。

还要求我们把课后练习题全部都要认真完全，还要交作业检查，真正是一丝不苟。

现在的数学课本练习题我不清楚是什么样子，但十几年前的高中数学课本的课后练习题，只要数学稍好一点的朋友都会觉得那些题目简直太简单了，根本不值得一做，做了就是侮辱了我们的智商，至少当时我们都是这样认为的。

我们班也算是重点班，当时每一门课的总分是150分，我高三数学成绩大多数时候也是在120-140之间徘徊，出题比较难的时候120+，出题简单的时候140+，当时也觉得数学老师是不是老糊涂，总是让我们做这么简单的题目，太浪费时间了。

我们隔壁班的特级老师，就经常拿一些很难的题目给他们做练习，而我们的数学老师一直在不厌其烦的给我们解释基础数学概念。

所以，平时月考的时候，我们班数学平均分总是比他们低，最多的时候低了十几分。

神奇的是，到了高考最后三个月的考试，我们就超过了他们，平均分反而比他们高出了十分以上。

当年我们班高考数学平均分130+，百分之七十多的人上重本。

那是十五年前的事情了，当时上重本的比例可远远没有现在那么高。

后来我们对数学专家才开始佩服起来，他的方法才是对的。

其实数学专家并不是只会讲概念，当年我们班有一个数学高手，不管多难的数学试卷，他都只用一半时间用来做题，一半时间用来检查，几乎每次都能考150分，有时候是149，考149的时候基本是因为写错了个某字之类，老师故意扣掉一分。

这个同学物理基本也是满分的，不过英语和语文就不行，150分能考60分那种，是个偏才，很可惜，最后只是上了个普通二本，国内教育确实有些埋没天才。

这个同学就经常在课余时间，跟数学老师一起在那里研究数学难题，经常讨论一道题就能写密密麻麻的一黑板，我数学也不算太差，但我一句都看不懂。

后来我看毛选，有一句话我印象很深刻，毛主席说：他打他的，我打我的。

意思就是说，要按照自己的节奏去打，不按敌人的套路走，不要被敌人牵着走。

我就突然意识到，我们高三那位数学老师就是这种打法，隔壁班一直拿难题给他们练习，平均分拉开了我们许多，但他继续坚持把基础知识讲透，基础打牢，后面自然一通百通，难题也不难了。

再后来，毕业这么多年，我也接触过一些牛人，我才发现，其实牛人并不是在某些方面真的比我们牛多少，而是因为牛人的基础知识打的十分牢固，对基本概念理解非常透彻，所以才能够灵活变通，看起来自然很牛。

当然，这说的只是非天才型的牛人，天才是除外的，例如我那位同学，就是天才型选手。

我们班的大部分人，之所以数学成绩能够超越隔壁班，就是因为基础知识打的牢固，并不是难题做得多。

我们那个班，也不算什么普通班级了，三十几个人，一个上清华，一个去复旦，去人大，上海交大的都有，但在我眼里，除了那个数学高手是天才式的选手之外，其他人都只是普通人。

但其实，这些优秀的普通人，才是我们学习的对象，天才是没办法效仿的。

所以，对于普通的我们来说，把基础知识，基本概念理解透彻，其他自然一通百通，很多东西其实并没有那么复杂。

我平时讲技术分析的时候，也经常讲基础概念，讲底层逻辑，只要把股票的基本运行逻辑弄通了，其他各种技术形态也能够一通百通，根本不需要刻意去记住。

关于股票方面的选手，利弗莫尔才称得上是天才式的选手，巴菲特，索罗斯这种就还是勤奋且聪明的普通人，所以利弗莫尔的模式也很难被复制和效仿，其他人才是我们的学习对象。