# 一个关于价值投资的故事
[url]: (https://t.zsxq.com/byzJiYz)

故事其实也不算是价值投资，是跟价值和投机有关。

最近我新认识了一位企业家，是上市公司航民股份老总的老乡，他们是经常来往的朋友，他跟我讲了一些关于航民股份的事情，和我自己分析航民股份报表得出来的结论基本一致。

先说说航民股份，这其实不是一个航天股，而是一个纺织股，跟我以前讲过的罗莱生活是同一个板块，业绩非常好，但股价就是不涨，估值也很低。

业绩好，估值低，股价不涨，到底是什么原因？大家看下去大家就会明白了。

航民股份是从一个乡镇企业发展起来的，控股股东就是他们村子里的资产经营中心，是村民合股的企业。

每年净利润5-6个亿，毛利率在20%上下，净资产收益率每年都维持在17%左右，负债率不超过30%，应收账款也很少，基本没有商誉价值，财务费用也很少，基本可以忽略不计，经营活动现金流稍大于净利润，这跟净利润完全对得上，也没有乱七八糟的重组增发题材概念之类，所以我给出的判断是这家企业的利润是真实的，每年赚回来5-6个亿都是纯利润。

因为有些企业看起来赚了很多钱，但利润跟现金流对不上，增加的都是应收账款，这种情况赚的越多越危险，因为那都是垫资做的生意，根本收不到钱，最后货款收不回来的可能性非常大，坏账非常多。

企业家朋友肯定了我的说法，他还告诉了我一些事情，他们航民村的村民每人每年都能分几十万，小孩考上大学，上重本就奖励五万，普通本科奖励两万，福利好的让人羡慕。

他们的企业确实很挣钱，滋润得很，但又很低调，就是准备长期经营下去的集体企业。

我看完报表后跟他讲，这个股票业绩非常好，但是不能买，除非打算长期持有，吃分红，因为他每年的分红比例还挺高的，而且非常稳定。

企业家笑了笑，也说千万不能买这个股票，涨不起来的。

按理说，这种经营稳健，高利润，低估值的企业，才不到1.5倍PB，10倍PE，净资产收益率达到了17%，现金流非常充沛，完全是价值投资首选，为什么会这么便宜呢？又为什么不能买？

那些业绩很垃圾的科技股都炒上天了，业绩越差，风险越高的股价越贵，这又是为什么？

很简单，优秀企业的股份都是宝贝，是下金鸡蛋的母鸡，他们不可能因为股价上涨而减持股份，更加不可能在低价卖出股票，谁会随便杀掉会下金蛋的老母鸡啊！

所以，不会有人去炒作这种股票，这种上市公司根本也不屑于跟主力合作去炒作自己的股票，主力想炒也不会得到上市公司的支持，这就是股价一直涨不起来的原因。

其实，我以前讲过的罗莱生活，依顿电子一直涨不起来，也是基于同样的逻辑。

罗莱生活同样是纺织业，毛利率更高，是纺织业的龙头老大，每年也是几个亿的纯利润，今年前三季度光利息收入就接近三千万了，根本不需要付出利息，但这样的企业同样涨不起来，估值一直很低，换手率也很低，根本没人炒。

如果当年的可口可乐放在现在的A股，我估计也是炒不起来的。

当然，这也是基于当前A股的炒作逻辑，如果哪天市场风向变了，大家喜欢上这种现金奶牛型的企业，那么股价就会飞起来了。

现实就是这样，越是垃圾的企业，越倾向于联合机构炒作自己公司的股票，把股价炒起来才方便在高位减持套现，或者做质押融资等行为。

这里面还有一个小插曲，我跟这位企业家说，航民股份虽然不适合炒作，但是适合长期持有吃分红，他跟我说了这样一句话：“我并不看好航民股份，因为老总明年打算退休了，要传位给他儿子，我并不看好他儿子。”

这句话大家有没有很熟悉？

关注我时间长的朋友应该记得，我还讲过这个情况，一把手就是一家企业的灵魂，一把手基本上决定了企业的方向，股票的股性也是一把手性格的体现，如果一把手不行，企业基本也就不行了。

所以他一说不看好他儿子，所以不看好这个股票前景的时候，我是很理解的。

像这种现金奶牛，真正优秀的企业，是很少有调查员去做尽职调查的，就算去了也不会受到待见，因为股东根本不关心股价，只关心分红，因为他们的股份根本不会卖，真正立足长期经营的家族企业，他们确实不怎么关心股价。

如果有人敢去游说他们炒作自己的股票搞投机，说不定还要被村民乱棍打出。

听完这个故事，大家对A股的价值投资和投机，会有更深刻的理解吗？

## 评论
墨许：接下来经济越来越差，现金越来越值钱，大家会不会就喜欢这种现金流多的企业
天下 回复 墨许：有可能，但现在还看不到这种趋势

火山：十万块一年能不能分红两万的
天下 回复 火山：20%，这不可能，有个3-5%就很高了

火山：我一个亲戚在厂里上班，买了点员工干股，交了十万，半年分红一万
天下 回复 火山：他们那是原始股，我们在二级市场买就不可能这么便宜了
火山 回复 天下：既然是一个金鸡蛋，干嘛要来二级市场卖呢？闷声发大财不是更好
天下 回复 火山：上市可以提升知名度，有利于打开市场。
也有挣钱的企业不愿意上市的

Mc.Faith.：茶大，600177是否也属于同样类型的股票？从历史股价看，如果真的碰上牛市也同样会有很好的表现，持有的话会不会更有安全感一点。
天下 回复 Mc.Faith.：雅戈尔看起来现金很多，但负债率太高，财务费用也太多，这是很矛盾的，这个很可能有潜在的财务风险，最好回避一下。

德雷克：以前的领导和我说过这样一句话，做企业有两条路，有人致力于做赚钱的企业，有人专心于做值钱的企业。
天下 回复 德雷克：就是企业运作和资本运作的区别，某东就是致力于做值钱的企业，而不是要做赚钱的企业。

龙哥：所以炒股资金为王，管你什么基本面，技术形态，概念题材，有资金炒分分钟上天
天下 回复 龙哥：超长线看业绩，中短期看资金
龙哥 回复 天下：拿10年以上一动不动感觉还是买房子好一点，不过现在也不一定了

Morningstar：万一他儿子接手之后开始炒了呢囧
天下 回复 Morningstar：开始走多元化道路，那就可以炒，不过业绩就很难维持了

一然：哈哈，看到萧山的企业了，以前有跟他们做过业务，茶大你说的那个村我也去过，确实牛逼，整个瓜沥镇经济都是航民扛起来的。就是污染太严重了
天下 回复 一然：纺织企业污染是比较大的，不过确实牛逼，一个村子搞出了个这么牛逼的上市公司
他们说今年猪肉贵，不分猪肉，改发金条了

熠熠：GDP增速长期是往下走的趋势吧 全社会的无风险利率大概率是下行区间   全社会的大资金流向总要有一个长期逻辑的 长期来看能稳定经营的分红的企业还可以投资了 只是没有人愿意慢慢变富

初心：那我的钢哥岂不是还要等很久 查看图片 
天下 回复 初心：明年基建力度会加大，你的钢哥机会就要来了