# 宇宙巨子的故事

给大家讲一个宇宙巨子的故事

今天的故事主角，是我很多年前，另外一个股票群里面的一个成员，自称宇宙巨子，比肩牛顿爱因斯坦，藐视一切。

刚认识的时候是2016年，他在2015年，用了五万块钱，十倍杠杆，一年时间做到了120万，一战成名。

然后就一直在群里吹牛，自称宇宙巨子，空手套白狼，从股市赚了一百多万，把谁也不放在眼里。

看到开头，老股民应该大概能猜到结局。

不过结局却不是你们想的那样，此宇宙巨子，2016年的时候去了一家P2P公司上班，还混上了分公司经理的位置，然后又是一路吹牛，春风得意。

这个总经理是怎么当上去的呢？

其实就是拉了很多亲戚朋友去投资，听说总共投了三百多万进去。

此巨子是魔都本地人，老婆也是，自己没多少钱，老婆家底厚，靠拆迁分了几套房子。

正因为家底后，有钱亲戚多，当时P2P的风险很多人还没有看明白，很多人都买了。

说句题外话，当时在我的群里，几百个人，除了他基本没有人因为P2P暴雷，因为我经常在群里分析这些东西，经常说那些都是骗子，不能买，估计有人买了暴雷也不敢说出来，怕被我们笑话。

宇宙巨子当上了总经理，靠的就是亲戚的投资，几百万让他当个分公司老总绰绰有余了。

如果你在一家业务量不大的银行支行，能拉回来一两个亿存款，估计可以给你当个副行长，说不定行长的位置都可以给你。

那家某某财富公司规模还挺大，董事长姓马，后来自然是跑路了，后来马董事长被判了终身铁窗。

这个马董事长，以前还有过一次艳照门，现在网络上还有图片，熟悉的应该知道是谁了。

宇宙巨子最后自己赔了亲戚一百万，把十倍杠杆赚回来的钱都赔进去了。

当然从法律上来讲那个钱是不应该由他来赔的，但那都是亲戚，我估计以他的性格，肯定是打了包票说是稳住不赔的，过程我不清楚，就不随便猜测了。

后来，虽然钱赔出去了，不过宇宙巨子还是认为他自己依然是股市天之骄子，只不过时运不济而已，钱并不是陪在股票上面，并不是自己水平不行。

人就怕不劳而获得到了一笔横财，特别是在自己能力范围之外的地方获得的钱财，后面自然就无心工作了，根本不可能再回去做一年挣几万块钱的工作。

后来，他经常是一有钱就上三倍五倍杠杆去炒股票，还玩商品期货，但每一次的结局都是爆仓，他把这个归结于运气。

前不久又拿了两三万，配资二十几万卷土重来，不过就风光了几天，后面一次调整，没几天又爆仓了。

现在还是牛市前夕，以前的群里几个老人基本都拿到了翻倍的股票，虽然最近都回撤了一些，但基本都是挣钱的，只要牛市来了，稳稳的挣些钱是没问题的，就是这个目空一切的宇宙巨子，每天都幻想着靠杠杆一夜暴富，还在不断爆仓的路上前行。

听说以前还忽悠过一个客户，三百万的账户给他操盘，很快给别人亏了10%，就被收回去了。

还有没有其他人我就不清楚。

现在还经常到处忽悠人，想要找资金给他操盘，或者跟他炒股票给他拿提成。

这几年，他也是经常加群退群，一爆仓就退群，过段时间又加回来，宣布他已经找到了股市提款密码。

这几年来来去去都不低于十次了，密码都不知道更新了多少个版本，但始终没有成功过。

我那个群，现在也只剩下几个老人经常瞎扯，现在最开心的事情就是一起调侃宇宙巨子，最近也经常调侃徐晓峰，也不怎么正儿八经聊天了。

总之加杠杆这种事情，除了大牛市的主升浪能发财之外，其余基本上都是送命题，根本不能作为常规手段，对于把控能力不强的，一点都不要碰是最好的。

期货更加不要碰，都是害人的东西。

其实只要不加杠杆，只买年线以上的股票，立足长线持有，是很难亏钱的，关键是很多人做不到，始终还是想要一夜暴富，不愿意三年赚三倍那样慢慢变富。

我知道你们肯定觉得三年三倍不算慢慢变富了，但很多人每天都想要抓涨停，每天都不想亏钱，这比三年三倍可牛多了啊！

其实只要未来三年内，牛市如期而来，大部分优质股都能够上涨三倍以上，只要拿的住优质股，三年三倍根本不算什么。

如果你技术再好点，一直坚持逢低买入刚上年线的优质股，大涨就卖出，继续换到年线附近的优质股，那么三年可能还远远不止三倍的收益。

你再换个角度想，未来三年三倍的目标，其实是建立在前面接近六年熊市的基础上，这样算下来，也就是大概十年三倍而已，这个目标真的一点都不高，我认为很客观。

这一篇文章，大家可以保存起来，等三年后回过头看一下，看是不是很多股票都会上涨三倍以上？