# 操盘手和金主的那些事

给大家聊聊操盘手和金主的那些事

很久没给大家讲故事了，今天周末，就给大家讲讲私募基金的故事。

这一行，投资人一般被称为金主，就是提供资金的投资人，不过这个称呼听起来就像是暴发户一类，我就不太喜欢。

有些走正规路线的，就是搞个阳光私募基金，正规的干，也有很多人嫌麻烦，也不想暴露了自己的资产，怕会给自己带来麻烦，就自己搞个几个私人账户，找几个人来帮他操盘。这种情况还挺多，但一般就不为外人知道，这种一般也不叫私募，但却是干着跟私募一样的活。

我讲的私募都是指投资于二级市场，也就是股票期货债券等领域的基金，还有一类私募是投资于股权市场，或者是做信贷的，这种就不说了。

私募基金，顾名思义，就是私底下募集的资金，不需要通过公开渠道去找钱，一般就是一个或者几个有钱人出资金，找一些能力比钱强的人帮他们操盘。

有一些比较牛的操盘手，也可以自己成立阳光私募基金，然后让有钱人去购买，像徐翔那种。

私募基金的投资者有数量限制，最多不能超过200人，不过一般也就是一两个到几十个投资者。

这样一来，那些有资金实力的投资者的影响力就会非常大，特别是只有一两个投资者那种，他们的行为往往会直接影响到操盘手的操作。

以前，操盘手，或者是基金经理，最喜欢的投资人就是山西煤老板了，他们通常出手大方，也不计较，还不怎么管你，反正你大胆干就是了，输赢认命。

可能是因为煤老板来钱容易，也看惯了生死，虽然有那个土味，但就很豪爽，不过就算他们想管其实也不懂怎么管。

后来的投资人，很多都是干房地产的，普遍精与计算，也懂一些经济投资，精明得很，控制欲也强，就比较让人烦恼了。

操盘手当然最喜欢那种只投钱，其余撒手不管的人，但实际上这种人很难遇到，特别是在现在这个钱难挣的年代。

干基金是需要成立团队的，但团队也是有利有弊，当你成立了团队，做什么决定都需要经过团队讨论之后才能去执行，虽说这样可以少犯错误，但麻烦也很多。

例如，就像春节前那种行情，我在早盘发现势头不对，临时决定要砍掉半仓，留半仓过节，就直接砍了，如果当时需要团队讨论，很可能就会耽误了。

春节后，我在大势还没有走稳的时候就满仓干，如果是团队讨论，加上投资人的恐慌，然后又要来干预一下，很可能就会错过行情。

除非投资人和操盘手意见完全达成一致，或者说投资人胆识过人，也完全信任，让你完全自主决定，并且赔了钱也不找你麻烦，那才能放下心理负担大胆去干。

但如果投资人有这么放得开，有这么大的胸襟，他自己干估计也能干的很好，就不用找人了。

所以这就很矛盾，当你逆着大部分人的观点干的时候，到时候投资人来一句，你这样决定，亏了能负责不？

那就很麻烦，因为你不可能负责得了，他那么大的资金量，至少也是千万上亿的，你怎么负责呢？

就算有99%的把握，也是不敢给他打包票的。

如果是自己的钱，自己有把握，那就满仓干，亏了认输就是了，那就没什么心里负担。

但如果是投资者的钱，你就只能赢不能输，只能求稳，不能去冒险，求稳就必然会散失很多好机会。

也并不是说投资者就不知道市场有风险，会亏钱，但知道跟真正亏了钱是不一样的，一旦真正亏钱，就会去找各种原因，各种怀疑，那也是挺麻烦。

所以，机构虽说综合实力会强一些，其实问题也很多，如果散户学的好，看准了大胆干，也能自我够承受风险，为自己的行为负责，事情就变得很简单，这就是比机构更有优势的地方。

如果还能够在专业上不要比机构差太远，甚至比机构更好，那就完全有可能远远的跑赢机构。

实际上，真正牛逼的人，是不愿意去给投资人打工的，辛辛苦苦帮他挣钱，承受了很大的压力，还只是分了小头，还没有自由，自己能靠投机能挣钱的话，何必去找那个不自在！

也并不只是私募基金才会面临这样的问题，公募基金，ETF指数基金同样会面临这样的问题，例如行情一跌，投资者就想止损撤资，基金就会被赎回，所以操盘手，基金经理只能被动抛售应对赎回，而不能按照市场波动规律去操作。

这样就是被投资者裹挟着走了，而不是跟着市场的客观规律在走，只有自我资金才能够一直跟着市场的节奏去走。

其实还是人性问题，大家看了我的文章这么久应该也知道，近期的每次大跌都是加仓买入的机会，这是需要和大多数人的人性相反的，而投资人也只不过是普通人而已，有着普通人的贪婪和恐惧。

大跌的时候，投资人在恐慌，而你想加仓，大涨的时候投资者很乐观，你又要卖出，这就很矛盾。

我写个文章，大家看了这么久，近期的每次暴跌我都在买股票，但每次暴跌，还是很多人在质疑，在犹豫，更别说是真正投入真金白银给你打理的投资人了。

但是投资人的想法也完全可以理解，毕竟钱是自己的，而且很可能是一大笔资金，他也需要冒很大的风险。

要把一大笔钱交给另一个人去管理，还要交给别人去冒险，那心也是很大的，这需要有非常大的信任度。

而这种信任度其实也并不可信，因为人总会犯错，当你连续犯错的时候，信任度就会下降，操盘手的压力就会非常大，压力太大就会导致操作变形，例如行情真正来了，也不敢大胆满仓干。

想想如果你自己有一大笔钱，你也不会完全放心让另外一个人去冒险。

所以，很多问题并不是通过协调就能够解决的。

## 评论
MOON：船小好调头，我们钱少，还好操作一些，资金量很大的那些人，有时候一下两下跑都跑不出去偷笑
天下 回复 MOON：各有各的优势，就看怎么利用了

Janis：经常看到网上说操盘手因为资金雄厚，经常可以操作股价，能够很轻松的盈利，这种做法是真的还是假的
天下 回复 Janis：半真半假，全国能真正控盘某个股票的庄家不超过一千个。
天下 回复 Janis：而机构，操盘手的数量不计其数
Janis 回复 天下：机构和操盘手都难挣钱，那我们这些小散是不是更难。想法是不是有点悲观😂
天下 回复 Janis：没错的，股票市场大多数时间都不容易挣钱，只有牛市白能挣点钱。

星辰大海：茶大，一般这种私募的，回头赚了钱怎样分成，输了钱怎样平摊？
天下 回复 星辰大海：赚钱一九到三七之间，亏钱一般投资者自己承担，也有操盘手参股的。

海贼王：接触的煤老板、矿老板性格都是这样，大方，一进场，吃喝保健就安排，红包、1916、茅台不停的塞，拿不完叫你拿个包来装，放手大胆去干就是了，不差钱。不过这几年矿老板都没赚到钱，行情和环保压的死死的，几乎停产状态，很多不搞矿，搞风投去了。给房地产老板干活嘞，基本上都是看不到人，饭不安排就算了，帐也难结，年头欠到年尾，年尾又说明年，好怕他们跑路。
天下 回复 海贼王：这几年煤老板不好过了，国内一直都是风水轮流转的，过几年房地产老板也不好过
海上钢琴师 回复 海贼王：哈哈，我从事的煤炭行业，确实有一部分如你所说。