# 炒股票发家致富的故事

给大家讲一个炒股票发家致富的故事

赔钱的例子见多了，今天给大家讲一个挣钱的例子，这个例子以前是讲过的，但我不记得是在群里讲的，还是在哪里讲的，不过再讲一遍也有好处。

故事的主角是我十几年前供职的一家公司的前同事，一个普通的不能再普通的人，后来大家各自离职，也就没有联系了。

说普通是挺普通的，钱也不多，样子也不帅，还有点矮，抱歉这真是我对他残存的记忆，不是故意贬低。

但我这个同事，真实上很可能并不普通，可惜我对他仅仅停留在普通同事的印象，了解的不算深入，甚至他的赚钱事迹我也是在他离职之后才听说的。

后来我听另外一个同事说了他的事情，他在2006年用了两万块钱买了南方航空，2007年赚了七八倍走了，两万变成了十几万，当时的南航是一个超级大牛股，两年内股价涨幅超过了二十倍。

他在2008年底又全仓买进另一个股票，具体我不记得，又赚了几倍，资金就变成了七十几万，然后就辞职做生意去了，听说是开了一家海鲜店。

这个同事在工作的时候我也接触过，感觉上不像是很聪明的人，但也没有混金融圈的人那种浮夸的性格，就是很踏实，稳扎稳打的那种。

这种人最容易被忽略了，但其实最不能小视，就凭他能够看准两波行情，全仓干一个股票，上涨拿的住，最后还能全身而退，把钱拿去做生意，这就具备超越常人的忍耐力了，说不定还有过人的智慧，但我当时没有看出来。

当然我并不是鼓励大家这样做，他这样也是需要有很大的运气成分，正常的交易基本不可能做到在短短几年内抓住两个超级大牛股。

但如果是这样，在每一个牛市周期里面，只抓住一个平均涨幅的股票，熊市不亏钱，又会怎么样呢？

基于这个想法，我翻看了中国卫星近十几年的走势图。

假设从2006年开始，每一次牛市行情，从站稳年线开始买，到牛市高潮卖出，只吃鱼身，总共能挣多少钱？

2006年-2007年能挣3倍，资金变4倍，10万变40万。

2009年-2010年能挣1.5倍，资金变2.5倍，40万变100万。

2013年-2015年能挣4倍，资金变5倍，100万变500万。

抓住三次牛市周期，用了十年时间，资金上涨50倍，还行吧？

但这只是理想的状态，理想状态只是理论可能做到的情况，不是实际能做到的情况，千万不要把理想等同于现实。

那么，我们只抓住一小部分，不要十年五十倍，十年资金变成五倍就好了，这种可能性就非常大了。

我始终认为，做牛市大周期波动，才是更适合普通散户的路子。

看看卫星，现在再次站稳年线，后面能否再涨3-5倍呢？

当然，过去能够走出来的行情，并不等于未来就能够走出来，这个道理一定要明白，这只是一个概率问题。如果明确知道后面还会上涨3-5倍，那我现在就加杠杆干进去了，但是我并没有这样做。

未来是未来，过去是过去，过去不等于未来。

但是从卫星当前的基本面，和未来的应用前景来说，再翻几倍，甚至继续创历史新高的可能性当然是存在的，况且卫星的盘子也不大，这才是现在看好的基础。

看好一个股票，都是基于现在，不是基于过去。

我也不鼓励大家像我那位同事一样，全仓梭哈一个股票，万一买到的不涨呢？岂不是要错过整个牛市行情？

合理的做法，是找几个同样有可能在未来的牛市中上涨3-5倍的股票，基本面中上，持续放量，站稳年线的股票，然后耐心持有就可以了，其他交给时间。

等到下一轮牛市高潮来临的时候，总仓位翻一倍以上还是不难的，如果运气好，翻个三五倍也并不是不可能。

如果技术再好一点，在长线基础上，还能够避开大周期的调整行情，那就是锦上添花了。

但你一定要记住，技术一直都只是锦上添花，屁股坐得住，牛市里面拿得住股票才是最重要的。

趋势的力量要远远的大于个人的力量。

最近讲卫星讲的有点多，但这个应该是不怕的，反正是长期持有，也不在乎短期波动。

千万不要因为过度看好而加杠杆，也尽量不要因为过度看好而重仓一个股，还是要按照我前面讲过的，资金管理的原则来做买卖。

## 评论
*TiiFv：开了海鲜店，现在是不是已经不行了呲牙
天下 回复 *TiiFv：后来没有联系，这就不清楚了

大漠孤烟：能克服人性中的弱点，已经算是有大智慧的人了

青菜叶子：三年不开张 开张吃三年

Arbitrary：很好奇也奇怪，俩次都翻这么多倍，一般人都会继续炒，为什么要去开海鲜店又累又操心也不会赚这么多？我觉得这个人能做到这点很不一般
天下 回复 Arbitrary：星球嘉宾，愚者老哥就是在2015年牛市的时候退出，把钱拿去买了房子。
牛市走的才能成为赢家，牛市挣钱不走，熊市大概率亏回去。