# 财务大牛的故事

周末故事：一个关于财务大牛的故事

本来是计划每个周末讲个故事的，这一周差点忘了。想来想去，我想到了一个厉害的朋友，就知道今天要讲什么了。

我的这个朋友，也算是半个投资圈内人，之说以说是半个，因为她是财务会计和税法方面的大牛，但是对投资不太懂。

按照她自己的原话讲，任何一个财务报表让她看到，里面有什么大小猫腻都是一清二楚，全都逃不过她的眼睛。

她是中央财经大学毕业，刚毕业就经常到处去给银行高管上财务课，后来在某世界五百强企业任职，基本是做最核心的财务工作，具体职位我也忘记了。

后来离职了，赋闲在家，我也是那时候才通过朋友认识她的，后来两个人聊的挺好，就聊了挺多。

她当时告诉我，她原来供职的那家公司的对手公司，几十万年薪请她去上班，还送一套深圳的房子，条件就是要她把前公司的财务信息告诉对方。

她当然是拒绝的，因为这涉及商业机密。

人并不算特别漂亮，但很有气质，就是那种隐藏不住的学霸气质。

从小乖乖女，广东人，也是个传奇人物，高考填报志愿的时候，她想去北京，父母一直希望她留在广东读书，广东人就会明白这种心里，除了清北，在广东人眼里，第三名基本就是中大了，其他学校基本不考虑。

不过我那朋友，心里却特别有想法，在高考前自己偷偷改了志愿，报了中财，等拿到录取通知书的时候家里也没办法了，不让去也得去。

中财那可不是一般的学校，里面毕业的人，有一些人就直接就去了国资委上班，还有很多师兄师姐，导师都在国资委有任职。

国资委什么地方啊？

任何上市公司想要重组之类，都必须经过国资委批复才可以，而做审计的就是她们那一批人。

基本上，她们就是最早一批知道消息的人。

当然，我们都是良好公民，当然不会去搞什么内幕交易，大家虽然知道消息，肯定绝对百分百都是没有去参与的，也没有到处泄露，我可不能给她惹麻烦。

我想说是，除了这样的渠道，其他消息基本是不靠谱的。

大家也知道，我从来不听什么小道消息，内幕消息之类，甚至连重组都不炒，就是因为我们根本不可能得到什么准确的消息。

那些有钱人，就算是上市公司的老板，他们的消息也只是局限在自己的企业，或者本地几家企业的消息，其他企业的消息他们也是不知道的，也不可能知道，知道了很可能也是假消息。

等到消息传到我们这些人的耳朵里，早就面目全非了，很可能还是别人故意放出来的烟雾弹。

我还知道很多听了小道消息连底裤都赔光的故事，以后再讲给大家听。

再说几句题外话，以前我就是一个单纯的技术派，正是因为她的关系，我才对财务分析产生了很大的兴趣，所以才去学了财务分析，所以才能在这里给大家讲解财务分析。

以我这种半路出家的，财务报表我也能看懂个大概，也能够避开大部分明显的雷区，以她们那种大牛，基本一眼就能看出有没有问题。

既然她们能够轻易看出财务报表有没有问题，为什么还会有那么多违规的财务报表呢？

有一些其实就是默许的，水至清则无鱼，严查起来全部都有问题，不严查的时候就睁一只眼闭一只眼，只要问题不是太严重，没有暴露就算了，毕竟查起来拔起萝卜带出泥，那就没完没了。

根本不存在财务报表有问题，而审计没有审出来的情况。

这也让大家看清财务报表的本质，不迷信，也不不信，毕竟报表也不能凭空捏造出来，他们也必须按照会计准则来做账，能做的就是在会计准则的基础上做一些相应的调整，如果是可以凭空捏造出来的，就不可能看出真假了。

从另一方面讲，中国的上市公司财务报表虽然存在很多问题，但这已经是全国最规范的几千家企业了，那些没有上市，不用披露财务报表的企业，问题那就更加无法想象了。

也正是基于以上原因，我也会看财务报表，但是对财务报表的要求也不高，基本就是业绩中上，没有太大风险就可以了。


顺便复习一下三高一低标准：

负债率不要太高，民企一般不要大于50%，国企一般不要大于70%，当然是越低越安全。

应收账款不能太高，一般不能大于货币资金。

财务费用不能太高，一般不能高于净利润。当然也是越低越好。

经营现金净流量不能太低，一般跟净利润接近是比较健康的，底线是不能为负值，特别是连续几年是负数，当然，国企可以放宽一些。

还有，三高一低标准只是我个人定的标准，只是为了方便理解，是很粗糙的简单对比，并非真正的财务标准，这一点大家还是要明白的。

但如果没有这样简单的数据对比，大家也没有直观的认识，也就没什么意义了。

## 评论
近道：有没有看过美国、香港上市公司的财报？据说美国对上市公司的财务造假问题非常注重，我想知道他们是不是都没有造假呢？
天下 回复 近道：美国对财报是很注重的，他们那边还有专门的做空机构，作假被人抓住漏洞，股价分分钟暴跌。
被发现作假，随时被罚到退市
