# 2020年7月5日股票池
[url]: (https://t.zsxq.com/6EuFqfY)

丑话说在前头：

1、股票池只是我个人看好的股票分享给大家，并不是给大家荐股，更加不是买卖建议，大家如果有自己选股能力的，建议自己选股。

2、股票池风格偏稳健，思路是稳中求进，所以一般都会选择基本面好一点的，兼顾股性活跃的股票，所以很难产生妖股。

3、操作都要自己为自己负责，就算在股票池里面选择，也要再经过自己的研究，自主决策才能买入，如果不能为自己的行为负责，建议只做指数基金，这样更安全，稳健的也可以更多的选择国有企业。

4、股票池的股票，并非所有都是立刻可以买入，买卖都要根据买卖点来，不懂买卖点的建议多看精华帖，星球讲解技术才是主要的，大家最好都学会自己选股，自己分析。

5、我要在两天选出几十个股票，难度是很大的，尽管这里面大部分股票都是我长期关注，或者曾经关注过的股票，但也不可能做到面面俱到，难免会有一些疏漏，所以大家看好的，还需要自己仔细去分析。

大家也没有必要全部都关注，只需要根据自己的风格，选择十个左右去关注，重点关注几个就足够了，我自己也不可能重点关注这么多股票。

后面我也会把股票池里面的一些股票拿出来做更详细的分析。

6、股票池有一个风格，凡是大家扎堆的股票通常涨的不怎样，没什么人关注的反而涨的很好，所以尽量不要扎堆在同一个股票上面。

----分割线-----

我把本次新增的股票放最前面，后面有详细版。

新增ETF：沪深300ETF，代码510310，军工龙头ETF，代码512710

新增个股：机器人，大华股份，大族激光，太极股份，四方精创，东华软件，银信科技，华友钴业，光大证券，招商证券，兖（yan）州煤业，云南铜业，北方稀土，中国电建，中船防务，格力电器，中国平安。

剔除个股：数据中心和特高压板块全部剔除，东方国信，立昂技术，二六三，许继电气，汇金通全部不要了。国产软件里面的方直科技，农业股里面的宏辉果蔬都因为盘子太小，也不要了。

----分割线-----

简版名单：（后面有详细版）

1、ETF：沪深300ETF 510310（新增），军工龙头ETF 512710（新增），创业板50ETF 159949，半导体50ETF 512760，5GETF 515050，证券ETF 512880。

2、半导体

中环股份，上海贝岭，太极实业，长电科技，捷捷微电，江化微（光刻胶），富瀚微

3、5G和消费电子

安洁科技（消费电子），风华高科，华工科技（武汉企业），海格通信

4、军工

中国卫星，耐威科技（军工科技股，现在改名为赛微电子），中航高科，航天发展，航发控制，中航电测。

5、其他科技股（新增）

大华股份，大族激光，机器人

6、国产软件

远光软件，太极股份，四方精创，东华软件，银信科技。

7、农业

农产品，万向德农

8、新能源

宁德时代，比亚迪，华友钴业

9、证券

中信证券，国元证券，东方财富，光大证券，招商证券

10、资源股

兖州煤业，云南铜业，北方稀土

11、医药

科华生物

12、中字头

中国电建，中船防务

13、白马股

格力电器，中国平安。
　　
----分割线-----

以下是注解版：
　　
1、ETF：沪深300ETF 510310（新增），军工龙头ETF 512710（新增），创业板50ETF 159949，半导体50ETF 512760，5GETF 515050，证券ETF 512880。

指数基金增加一个沪深300ETF，和军工龙头ETF，其余不变，不过半导体ETF，5GETF，创业板ETF都不适合继续买入，如果继续拉升还可以考虑逢高先出来，等中期调整过后再进去，当然也可以一直持有。

未来是指数行情，沪深300ETF可能会表现的好一些。

证券ETF行情没有走完，还可以耐心拿着。

2、半导体

中环股份，上海贝岭，太极实业，长电科技，捷捷微电，江化微（光刻胶），富瀚微

备注：半导体没有便宜的股票，但涨势良好，也没有明显卖出信号，保持不变。

这个板块不适合再追高，如果有调整还可以继续关注。

3、5G和消费电子

安洁科技（消费电子），风华高科，华工科技（武汉企业），海格通信

备注：几个5G股基本都是大涨，但也没有明显卖出信号，其他也没有更好的股票，所以维持不变，同样是跌了才能买，涨了不能追高。

4、军工

中国卫星，耐威科技（军工科技股，现在改名为赛微电子），中航高科，航天发展，航发控制，中航电测。

中国卫星接近中线战略买入点。

赛微电子是正宗军工科技股，近期涨幅不小，但也没有明确卖出信号，所以继续保留，但不能追高。

中航高科一直缓慢推升，走势很稳。

航天发展，中期调整基本结束了。

航发控制，上了年线，比较慢，但长线有翻倍潜力。

中航电测，开始加速上涨，股性比较活跃，同样有翻倍潜力。

5、其他科技股（新增）

机器人：机器人重新回到股票池，周线底背离，日线站上年线，站稳年线之后上涨就会加速，同样有翻倍潜力。

大华股份：业绩优秀，但应收账款太多，不过财务费用很少，前两年还是负数，基本面还算优秀，估值适中，有翻倍潜力。

大族激光：做激光及自动化配套设备，基本面中上，估值适中，走势良好，最适合基金扎堆的股票，有翻倍潜力。

数据中心（整个板块剔除）

东方国信，二六三，立昂技术

备注：整个板块感觉没什么潜力，三个股票都不要了。

6、国产软件

远光软件，太极股份，四方精创，东华软件，银信科技。

周末我看了很多板块的股票，发现国产软件里面好股票还是比较多，普遍基本面都比较好，估值也不高，也还没有大涨，是理想的战略买入位置。

国产软件属于科技股的二线板块，半导体和5G，光刻机是一线板块，现在一线板块已经涨了很多，未来二线板块可能会轮涨，值得关注，所以多选了几个。

远光软件：中盘股，国有资产，走势很稳，值得继续关注。

太极股份：中盘股，国有资产，业绩不错，但负债率比较高，应收账款也比较多，不过财务费用不高，业绩挺好，估值适中，适合波段性持有。

东华软件：中盘股，业绩中上，但应收账款太多，基本面不是很理想，算中等，估值适中，不过技术走势上比较漂亮，适合做波段。

四方精创：小盘股，基本面挺好，属于小而美的股票，不过我们吃过太多小盘股的亏，选择要慎重。

银信科技：小盘股，基本面良好，技术形态漂亮，还是因为盘子太小，选择要慎重。

方直科技（盘子小的太过分，已经剔除出股票池），东方国信（基本面有雷，已经剔除出股票池）

特高压（整个板块剔除）

许继电气，汇金通

备注：两个股票没有问题，但特高压行业太小，不想关注了，两个都剔除出股票池。

7、农业

宏辉果蔬（剔除），农产品，万向德农（业绩较好）

宏辉果蔬：基本面没问题，技术走势也没问题，但盘子太小，剔除出股票池。

农产品：深圳国资委，业绩不稳定，只适合做波段性，不适合长线持有。

万向德农：基本面良好，走势也漂亮，就是盘子太小，这个还是留着，但只能作为搭配持仓。

8、新能源

宁德时代，比亚迪，华友钴业（新增）

宁德时代：动力电池龙头，业绩不差，涨势也还没有走完，但近期涨的太多，估值已经不低。

比亚迪：电动车龙头，未来电动车代替燃油车是大趋势，比亚迪现在业绩虽然不是很理想，但想象空间很大，这种最有可能成为基金扎堆的地方，目前上涨空间已经打开，但短线也太高了，可以持有，不能追高。

华友钴业：稀有金属，也是新能源电池材料，双重概念，技术走势挺好，但业绩不稳定，基本面只能算中等，实际上稀有金属和新能源汽车概念股基本面普遍都比较差，所以只适合波段，不适合长期持有。

9、证券

中信证券，国元证券，东方财富，光大证券，招商证券

最近证券股暴涨，中信证券和东方财富都涨了很多，国元证券低估值，反而涨的少，我都有点怀疑选择国元证券是不是错误的。

新增一个光大证券，并不是说可以买入，而是作为观察，每一个板块的龙头股，都要进入重点观察名单。

招商证券有成为龙二的趋势，招商证券盘子大，适合大资金进去，这也可以进入观察名单。

10、资源股

兖州煤业，云南铜业，北方稀土

兖州煤业：放量站稳年线，现在还跌破净资产，后面有补涨要求，但总体潜力不大。

云南铜业：有色金属，国有资产，基本面普通，业绩不稳定，但技术上放量站稳年线，只有波段性炒作机会，没有长期持有价值。

北方稀土：稀土龙头，国有资产，业绩中等，周线底背离，日线站稳六十日均线，有波段性机会。

备注：大家要明确一点，股票池我都要立足安全为主，然后才会求进，所以选的股票都不一定是涨的最好的，因为要考虑安全性，就必须放弃一些妖股，例如稀有金属里面，其实从技术上我更看好云南锗业，但基本面太差，所以就只能放弃了。

所以，如果大家自己具备选股能力，和风险承受能力较好的，自己选股票会更好。

11、医药

科华生物（医疗保健，基因概念，刚被格力地产收购）

基本面中上，估值适中，放量滞涨，走势良好。

12、中字头

中国电建，中船防务

中国电建：大盘股，周线底背离，日线刚站上六十日均线，股价跌破净资产很多了。

这种股票，长线很可能已经见底，后面非常安全，但从经验上看，从底部到加速上涨还有一个漫长的过程，这个位置是非常安全的，牛市里面，优质股也不可能长期处于破净资产的状态，后面很可能会有补涨行情，但也许会比较慢。

稳健有余，进取不足，求稳的这种就挺好，想赚快钱的不适合。

中船防务：国有资产，中盘股，最近均线已经走出多头排列，但业绩不稳定，一样是安全有余，进取不足，适合保守的投资者。

13、白马股

格力电器，中国平安。

白马股里面，白酒已经很贵，但格力电器业绩也很好，只有3倍PB，中国平安只有2倍PB，属于相对低估了。

格力电器重新站稳六十日线，六十日线向上走，中期调整很可能已经结束。

中国平安也站上了六十日均线。

不过买这种股票要有十分的耐心，反正我是没有的，所以我尽管知道他们好，但也绝对不会买这种股票。

白马股一样是安全有余，进取不足，还是要看个人性格吧。
　　
如果是大资金，不喜欢冒风险，这种也是不错的选择。