# 下一轮牛市炒什么股？（附上股票池）
[下一轮牛市炒什么股]: (https://articles.zsxq.com/id_o9s7alzg5uu5.html)
[url]: (https://t.zsxq.com/M7UFee2)

虽说星球定位是讲方法论，但总不能饿着肚子在学习，能够一边挣钱一边学习才是快乐的事情。
所以我还是决定，第一步先建立一个股票池，找一些备选股放在这里，大家可以跟踪和参考，在未来的学习中也可以对应起来。
就像过去经常拿合力泰来做分析例子一样，一边学习一边实践。
老样子，我只提供股票，和明确的选入逻辑，具体的交易大家自己去把握，自己为自己的行为，自己的盈亏负责。
丑话说在前，我依然保持我的风格，只讲逻辑，但无法保证对错，只能保证讲出来的是我真实所想，所以我同样没办法为大家负责的，即使大家交了钱也是一样的。

进入正题：
大体上，现在中国乃至全球经济都处于下行区间，社会总体缺钱，客观环境决定只可能会有局部行情，不可能有大牛市，所以未来的选股思路，就必须有所偏重。

选股思路主要立足于以下两个方面：
1、未来改革的方向。
未来改革的方向，眼前能够看到的，就是金融供给侧改革带来的机会。
国内金融市场过于臃肿，金融机构过多，资金链条过长，这是导致资金流通不畅的重要原因之一。金融供给侧改革，就是要疏通这个链条，疏通也就是要精简机构，这个过程必然要让资源向大金融企业集中，效率低下的将会被淘汰。

金融改革领域，银行业是核心资产，应该不会大动，重点改革的对象应该在于影子银行，互联网金融。
具体的讲，就是证券，信托，互联网金融，期货，私募基金等行业。期货和私募没什么上市公司，对我们没影响，重点还是在证券信托和互联网金融上面。

证券行业，现在佣金很低，未来靠经纪业务为主的小券商的生存环境会越来越艰难，大券商利润来源的渠道很多，反而会是改革的受益者，所以个股自然是选择龙头股，证券龙头就是中信证券。

信托行业，排名前几的是平安信托，中信信托，中融信托和民生信托等，但这几家公司都没有上市。不过中融信托控股股东经纬纺机却是上市公司，经纬纺机的主要利润就是来自中融信托，所以这也算是正宗的信托概念股。
信托就是最大的影子银行，金融供给侧改革，信托就是重点，那么信托龙头自然就会有机会。
互联网金融也是金融改革的重点，有关的上市公司龙头就是东方财富，东方财富还是证券股，双重概念，理应重点关注。

2、未来能够引领经济发展的方向。
现代经济，产业周期大概是十年一个轮回，这跟大概十年一次的经济危机是相对应的。也可以这样说，十年一次的经济危机，实质上就是新老产业周期更替的过程。
危机是一体两面，有危就有机，即将被淘汰的产业就是危险，找到未来发展方向就是机会。
回顾一下，2008年之前，低端制造业，衣服鞋帽那些，就是经济发展的主要动力。
2008年之后低端制造业就成为了夕阳产业，房地产和互联网经济成为了这十年推动经济发展的主力。
2018年，房地产和互联网经济也成为了夕阳产业，那么未来十年什么行业会成为推动经济发展的主力，就是我们未来的投资方向。
现在中国经济发展已经饱和，未来必然是要走提升经济效率为主的经济发展模式，说白了就是要利用科技创新，来提高生产效率，实现经济的转型升级。
目前可以看到的就是5G，人工智能，新能源汽车，半导体芯片，无人驾驶，以及可能出现的，基于5G应用的互联网第二春等行业。

归纳起来，就是能够提升生产效率的科技股，这也是最近要退出科创板的主要原因之一，近期的反弹，主力军也是科技股。我从去年到现在，也一直强调未来的投资主线就是科技股，思路是一脉相承的。
新兴事物总是会显得很模糊，看不清楚，5G概念就是这样。现在的5G股，论起真材实料，应该也就是华为了，但华为没有上市，我们买不到，其余都是在炒概念而已。
不过等到前景清晰了，估计也就没有机会了，所以我们也只能是跟着炒作而已。不过前段时间5G炒的太厉害，加上大盘处于危险区域，必须要等回落，机会才会再次显现。
 不过，5G概念是很大的，炒作很可能会贯穿于整个牛熊市，要继续保持关注，但个股机会暂时看不清楚，先待定。

人工智能方面，选入机器人（300024）。
机器人是中国科学院旗下的上市公司，主营业务是工业机器人和物流仓储自动化成套设备、自动化装配与检测生产线及系统集成。
公司要资源有资源，要技术有技术，现在国家正在大力支持制造业升级，也就相当于是在支持工业自动化。机器人正对风口，现在价格也不算贵，未来可以作为重点关注对象。
人工智能在软件方面，还是选择语音识别龙头科大讯飞。

芯片方面，同样是选择中国科学院旗下的中科曙光和教育部旗下的紫光国微。

铁路建设依然是未来基础建设的重点，首选中国铁建。

股票池归总：
金融供给侧改革：
1、东方财富
2、中信证券
3、经纬纺机

科技股：
4、机器人
5、科大讯飞
6、中科曙光
7、紫光国微

5G：待定
切记切记、股票池只是备选，后面如果有大幅度的调整，我们就大胆的买入，现在不要去追高，不是好时机，好股票也要讲究个好的买入时机才行，两者不能偏废。
至于什么是好时机，后面的学习中我们一边讲一边实践。


## 评论
愚者：看了这篇文章，个人提几个小小的建议。选股可以借势，但是持股要靠自信。因为现在的市场牛人多，所以选股反而不太难，他们选的股，一般都不会太差，因为有他们自己的逻辑思考在里面。
但是能不能持股？是需要你至少把他们的逻辑思路再走一遍的，简单来说就是你再做一遍功课，从内心深处认可这种逻辑。
没有这个逻辑的支撑，是很难做到长期持股的。
群主给的选择看似不多，但是较起真来研究这几个股的基本面，是需要做大量的功课的。
恩，个人觉得，能选择一到二个行业深入分析就是极限了。