# 不诊股声明：群员必读（附最新股票池）
[url]: (https://t.zsxq.com/AyZJ6Ay)

1、知识星球目的还是以讲解技术，理论性知识为主，欢迎多提问交易技术相关问题，个股分析只讲解股票池内部股票。
股票池以外的个股问题，包括基本面，技术，买卖点都不分析，否则我变成解股机器，就没有经历写其他内容了，这对大家其实都是损失。

2、优秀文章和留言全部放在精华栏目，建议新进星球的朋友都要看一遍，里面的内容基本在外面你是学不到的。

3、讲解新内容之前都会预留作业，大家先做思考，第二天做详细讲解，形成专题的形式，一边思考一边学习。

4、基本面结合趋势，抓大放小，做大波段或者长线持股的方式，才是更适合散户的路子，所以在接下来的学习和分析的主线也是长线。

5、散户就要有散户的样子，不要总想着大小通吃。


事先声明如下：股票池股票只是作为学习用途，并非买卖建议。
最新股票池更新：
长线股票池：
1、恒宝股份
看好理由：5G概念，业绩中上，估值适中，趋势扭转，上涨空间很大，风险较小。

2、机器人
看好理由：工业机器人概念，中国科学院背景，估值适中，趋势扭转，上涨空间大，风险较小。

3、中钢国际
看好理由：一带一路基建龙头，国有资产，估值偏低，股性活跃，趋势扭转。
海外业务占比38.42%，国内业务占比61.58%，标准的一带一路概念。
属于国有资产，虽然负债率很高，应收账款也很多，但财务费用是负值，肩负一带一路重任，不差钱。
估值低，股性十分活跃，概念根正苗红，放量反转形态，这几天大跌正式机会。
加入长线股票池，建仓区间5-6元，目标价20。
中工国际类似中钢国际，也是一带一路概念，不过没有中钢国际这么活跃，二选一，我选中钢国际。

 4、中国卫星
理由：国防军工龙头股之一，业绩中上，国有资产，底部持续放量，年线刚开始向上走。

5、中国铁建
理由：铁路基建依然是未来基建投资的主力，中国铁建市净率接近1，市盈率8.9倍，严重低估了。低位持续放量，筹码集中，很可能是有大主力建仓，风险小。缺点是盘子太大，股性不够活跃，必须有很大的耐心。
这个股票，盘子大，横盘时间长，除非顶级资本进入，否则靠散户和游资拉不起来。
但一旦顶级机构进来，起码就是翻倍以上的，不然多没面子啊，也没有利润空间。
所以，看上的就是潜伏，等风来，但要有耐心。
这几天下跌就是潜伏的好时机，利润就看天意了。
也可能长期横盘，最主要是安全。

6、中信证券
看好理由：每一轮牛市都少不了证券股，金融供给侧改革利好证券龙头。前景好估值适中，趋势已经扭转，风险较小。

7、北大荒（6/30日新增）
看好理由：农业很可能会迎来大发展，北大荒是农业股龙头，手里黑土地资源丰富，产品具有很强的议价能力，业绩优秀，还处于高速增长阶段，成交活跃，盘子适中，刚开始走上涨趋势。

波段股票池：
8、东方财富
看好理由：互联网券商双重概念，创业板龙头，股性活跃，但估值过高，只适合炒作，无投资价值，风险较大。

9、科大讯飞
看好理由：AI语音识别，人工智能概念龙头，股性活跃，适合波段性炒作，风险较大。

10、中科曙光
看好理由：中国科学院旗下芯片股，芯片龙头，前途不可限量。目前只有题材和预期，但估值过高，只适合炒作，风险较大。
声明：一切买卖都应该是基于你自己的认识，自主的决策，而不是我的建议，如果不能为自己的行为负责，就不要买入任何一股。

军工股：
军工龙头
中船科技
中航高科
中航电子
康拓红外
中航电测
航天动力
中国卫星
中兵红箭
中航飞机

## 评论
乔：我有时候就在想，如果康得新都能进入股票池，茶大的选股逻辑为何不能排除这样的雷，难道这样的企业真的就是神通广大，爆雷前没有丝毫的问题？
恶意揣测：茶大能力有限，无法通过财务报表看出企业问题。亦或是利益相关？推荐此股可以得到相关公司利益输出？
我关注茶大时间不久，去年到现在，股票池始终在滚动替换中，能从去年保存到现在始终在股票池中的个股很少？股票池中个股这些因为市场变化而做的变动就这么大了。那如何做到长期持有？

天下 回复 乔：
1、当时讲康得新，是因为当时认为基本面并没有产生太大变化，只是财务问题，那么跌下来就是机会，也很清楚的说了这就是在赌，只能是用小仓位参与，或者不参与。后来基本面产生变化，也详细分析过，认为需要退出了，这都是有记录可以查看的。
2、财务分析并不能看出所有问题，很多问题都是在财务报表之外发生，前面的文章都讲过，当然这也是个人能力所限，所以才要风险管理。
3、股票池的股票偶尔会更换，那是因为基本面产生了变化，当然要更换，但也只是小部分更换，大部分一直都在，并不存在很大的变化。
4、策略当然要根据市场的变化而变化，我并没有说哪个股票就可以一直长期持有，长期持有的前提是相对低位，加上基本面没有产生明显变化。
5、你的这个恶意揣测，真的挺恶意的。

乔 回复 天下：首先感谢茶大百忙之中回答我的问题。上午言辞唐突，希望茶大不要生气。  能从几千只股票中选出股票池的这几支个股 相信也费了很大的力气 。我股龄不长，之前接触定投指数基金比较多，所以在操作中总想用定投基金的方法买个股。从去年关注茶大公众号开始  茶大陆续推出一些股票池   不断加新剔旧  节奏还是很快的  这里不能发图片  我发茶大你的Q了，不知道能不能收到  这样变动感觉就没法用定投的策略来买了    只能高抛低吸  无法赚大波段

天下 回复 乔：优质的长线股才适合定投的思路，但定投也不是一成不变，也是要关注个股基本面是否发生了变化，加上近期严监管，暴雷的多，这属于特殊时期，个股风格转换也比较快，所以有些股票更换的频繁一些也是无奈的选择。
我写一个帖子，讲适合定投的股票和定投的方式，一会儿你去看。