# 背离什么时候会失效？
[url]: (https://t.zsxq.com/3NjEmUb)

不知道还有多少人记得，我以前在公众号讲过一个问题，任何技术指标都有缺陷，都必须是灵活应用，不能用死了，否则什么指标都会失效的。严格来说也不叫缺陷，只不过是看待的角度不同而已。



背离绝对不是单纯的底背离买，顶背离卖，如果是这么死板的，几乎可以肯定，大级别上涨行情一定会错过，大级别下跌行情也一定会被套住。



直接看例子：



1、上证指数2014年牛市起步阶段日线图







大家翻开上证指数K线图看一下就知道，2014年大牛市起步的时候，也就是2014年8-10月期间，上证指数日线图连续出现了两次顶背离，但随后只是经历小幅调整，就开始了加速上涨行情。如果根据顶背离就卖出，后面没有买回来，205年牛市的加速上涨阶段就错过了。



当时我也是一直说大牛市来了，也一直在积极做多，并没有因为出现顶背离就看空，当时一样有一个股票池，很多股票都处于低位持续放量横盘阶段，跟现在有点类似，不过走势比现在强很多。



但这种情况这该怎么去避免呢？



大家看同一时段的周线图：







当时周线已经明显走出上涨趋势，放量站稳了长期均线，长期均线也开始逐渐向上走，这就是牛市初级阶段的特征。



这就简单了，大趋势上涨趋势，小趋势顶背离，后面就只是一个小调整，然后继续上涨，因为小级别要服从大级别走势，要先看大趋势，再看小趋势，日线相对于周线就是小趋势，周线相对于日线就是大趋势。同理，30分钟相对于日线也是小趋势，日线相对于30分钟就是大趋势。



那么，再看下跌趋势的底背离会有什么表现？



2018年上证指数日线图：







2018年上证指数也是一路下跌，图中标注的地方，发生了连续两次底背离，但后面也只是引起了一波相对大一点的反弹，反弹之后还是继续下跌，后面继续创新低。



再看同一时间的周线图：







周线图是很明显的下跌趋势，在周线下跌趋势的基础上，日线的底背离也只能引起一波小反弹而已，去年我也是一直看空的，就是基于这样的原因。



今年年初也看空，但股价一直上涨，是因为周线图本身就是处于一个下跌趋势到震荡的转折点，这就属于技术分析难以把握的阶段，周线上的震荡，加上货币宽松的利好，才出现了年初这样一波大涨，但是等到后面日线再次出现顶背离，也就重新拉回到了震荡区间。



所以技术分析也并不是万能的，至少在震荡的时期，技术分析有效性就会大打折扣。当然，震荡时期也可以缩小周期去分析，不过那就会做成短线，对技术要求会更高一些，这方面内容以后再讲。



再看2015年牛市高点的顶背离：







2015年牛市高点，日线也形成了一次顶背离，后面就见了历史大顶，后面就开始走向大跌。



再看2017年的大牛市高点，也是形成了一个标准的日级别顶背离形态。







当时上证指数最高涨到了6124点，日线出现高位顶背离，然后开始走向大熊市。



由此看出，牛市初期的顶背离，往往就是上涨的开始，经过大幅上涨之后的顶背离，往往就是上涨结束的标志。



当然，以上还是不够全面严谨，上一篇文章讲过，背离之后有三种可能走势，以底背离为例子：



1、最弱势的情况，底背离之后，只是发生一波小反弹，相当于只是一个横盘整理，然后继续沿着原有趋势继续下跌。



2、底背离后出现较大幅度的反弹，趋势走向震荡，然后再重新选择方向。



3、底背离后股价直接形成反转，开始走上涨趋势。



那么，什么时候只是反弹，什么时候会走向震荡，什么时候会走向反转呢？这个就要从大小级别的思路，分不同情况去对待了。



关于背离后的走势，总结如下：



一、当大级别，例如周线是上涨趋势，小级别，例如日线出现顶背离的时候，很可能只是引起一波调整，调整完成后大概率还会继续上涨。



二、当大级别，例如周线图是震荡趋势，日线出现顶背离的时候，很可能只是把价格会拉到震荡区间，然后再重新选择方向。



三、当大级别，例如周级别是下跌趋势，日线出现顶背离的时候，很可能就是见顶的时候，后面大概率还要创新低。



第三种情况在大级别中比较少见，小级别中比较常见，一旦出现了，就是一定要卖出的情况。



底背离跟顶背离相反，当大级别下跌趋势的时候，小级别底背离往往只是引起一个反弹；但是当大级别是上涨趋势的时候，小级别出现底背离往往就是最佳的买入时机。



大家仔细想想，讲过了这么多的财务分析方法和技术分析方法，其实核心都是辩证法，凡是都要以辩证的角度，分对角度去看待。传统技术分析思路，往往就是底背离买入，顶背离卖出，金叉买入，死叉卖出这种二元对立的观点，这就是传统技术分析经常失效的原因，所以我常说做投机的，最关键还是思维方式，而不是技术。



关于背离就先讲到这里，内容框架也大致完整了，但背离本来是很靠后的知识，现在提前讲了，限于篇幅，很多细节还是没有讲清楚，要等到后面技术指标讲完了才能讲的明白，所以后面还会继续讲背离和具体的买卖细节。