# 庞贝（罗伯特.哈里斯）

## 背景 
公元79年，罗马，那不勒斯湾，沿着奥古斯督水道，在维苏威山脚下庞贝、赫库兰尼姆、米塞努姆由近及远一字排开。

## 主要人物
- 旧时的水务官艾克索姆尼乌斯： 来自西西里岛东部，家乡有座埃特纳尔火山，并与大商人安普利特亚斯相互勾结，收取了安普利特亚斯的巨额贿赂。
- 大商人安普利特亚斯： 曾经的奴隶，在17年前的庞贝大地震之后通过城市建设崛起，冷酷、狡猾、做事不折手段，通过收买水务官艾克索姆尼乌斯使得在庞贝缴纳更少的水费。
- 舰队司令普林尼： 古罗马百科全书式的作者，著有《自然史》，被人称之为博学的人。
- 水务官阿蒂里乌斯： 艾克索姆尼乌斯失踪后，罗马新派来的水务官，祖上数代皆是水利工程师。
- 萨比娜： 阿蒂里乌斯的亡妻，因难产而死。
- 科蕾莉亚： 安普利特亚斯的女儿，有点善良又有点叛逆，既害怕父亲的权威又讨厌父亲的恶性，同时还有点像她的父亲不愿意向命运屈服，在阿蒂里乌斯眼中长得有点像萨比娜，也和萨比娜一样有点小脾气。

## 剧情
### 米塞努姆
- 几周之内，发生维苏威火山附近及奥古都司水道的不寻常，让来自西西里岛东部的旧时的水务官感到担心（与家乡的埃特纳尔火山相比似乎有种相似之处），并开始查询水道的原始图纸和进入庞贝图书馆进行研究。最终在前往探索维苏威火山山顶探索之时丧生。
- 旧时水务官的失踪让罗马方面派来的新的水务官阿蒂里乌斯。此时大商人安普利特亚斯的海滨别墅渔场喂养的珍贵鱼品大面积死亡，因此安普利特亚斯决定将负责管理的奴隶喂鱼。安普利特亚斯的女儿科蕾莉亚接受将被喂鱼的奴隶的母亲的求助，因为怀疑是水道流出的水的问题，因此寻找到了水务官阿蒂里乌斯。
- 阿蒂里乌斯在科蕾莉亚的带领下进入渔场，此时奴隶已被咬死，但他还是在进水口发现水质变异有股硫磺的味道，并和安普利特亚斯发生冲突。最终在科蕾莉亚的帮助下逃出别墅。
- 此时，从赫库兰尼姆城往下，奥古斯都水道分支上的城市依次断水，阿蒂里乌斯在研究之后断定在庞贝和赫库兰尼姆之间发生了堵塞，在疏通水道之前决定关闭处于奥古斯都水道最下游的米塞努姆的水闸，以减少消耗，并前往舰队司令驻地寻求帮助。
- 舰队司令普利尼很欣赏有工程师作风的阿蒂里乌斯，并决定派船帮助阿蒂里乌斯前往庞贝，以便疏通水道。

### 庞贝
- 进入庞贝之后，阿蒂里乌斯开始在本地水务职员盲人奴隶蒂洛的帮助下寻求本地的几位执政官，并意外遇到安普利特亚斯，发现安普利特亚斯在庞贝拥有超乎寻常的权利，又在私人澡堂遇到了科蕾莉亚，并得知科蕾莉亚即将嫁给庞贝的竞选执政官之一中年波比蒂乌斯（安普利特亚斯当奴隶时的主人的儿子）。随后在与安普利特亚斯的交谈中拒绝了安普利特亚斯的某些提议，但还是接受了安普利特亚斯对于疏通水道提供的人力、物力帮助。然而此时，安普利特亚斯已经在心里认定必须让这名不接受自己好意的（老实人）水务官彻底消失。
- 第二日，阿蒂里乌斯一行人沿着奥古斯都水道向下在傍晚十分找到了异常堵塞的位置，并开始着手疏通。此时，科蕾莉亚偷听了父亲安普利特亚斯的对话，得知安普利特亚斯要对付阿蒂里乌斯。科蕾莉亚以为自己将阿蒂里乌斯拖入了麻烦之中，于是策划偷走了父亲自旧时水务官艾克索姆尼乌斯得来的相关文件并沿着水道追赶阿蒂里乌斯。
- 疏通水道时在水道中阿蒂里乌斯被安普利特亚斯安排的人手使坏差点丧命，最终坚持到了上游关闭水闸，减少水流才脱离险境。之后科蕾莉亚赶来将父亲的谋划及文件交给了阿蒂里乌斯，从文件的记载中阿蒂里乌斯感受到了旧时水务官艾克索姆尼乌斯的担心，而维苏威火山的异动也让阿蒂里乌斯开始怀疑。同时阿蒂里乌斯与科蕾莉亚之间的感情逐渐升温。
- 黎明到来，阿蒂里乌斯在怀疑不安和无能为力中赶走了科蕾莉亚一行人让他们返回庞贝，独自前往维苏威火山顶探查异常。

### 维苏威火山
- 随着不断上山，越发的看到环境异常，最终在山顶发现了疑似前任水务官克索姆尼乌斯的尸体（他在山顶的火山毒气中丧生）。随后一名安普利特亚斯的角斗士手下赶到，并试图杀死阿蒂里乌斯，纠缠中角斗士吸入毒气丧生。
- 阿蒂里乌斯在确认异常后开始下山，希望赶到米塞努姆寻找博学的舰队司令普林尼寻找答案，但是在下到半山之时火山就开始爆发，喷发大量的固体并随着风向像庞贝方向飘去。
- 阿蒂里乌斯想起了科蕾莉亚，并决定前往庞贝寻找她。但是大量的火山灰飘落，阻止了他继续前进。

### 赫库兰尼姆、米塞努姆
- 危机将近，阿蒂里乌斯进入海边的别墅遇到了一为在舰队司令普林尼处见过的贵妇人，贵妇人为了珍藏的图书请求阿蒂里乌斯带信给普林尼，请求他派舰队来搬运别墅图书馆的藏书。
- 阿蒂里乌斯乘马赶往米塞努姆见到了普林尼，此时普林尼正在记录火山爆发的现象。普林尼看完信同意了请求并命令舰队集结出海前往赫库兰尼姆救援图书和难民。
- 舰队行进的途中火山灰遮天蔽日，环境恶劣，最终舰队失散。阿蒂里乌斯和普林尼所在的军舰没有在米塞努姆靠岸，而是飘向了庞贝。

### 岩浆淹没庞贝
- 军舰在庞贝海岸遇到了庞贝的一名市政执议员，一行人进入别墅躲避，随着火山爆发飘落的固体越来越严重，一行人又狼狈躲避。普林尼在记录了火山爆发场景之后因身体虚弱不愿随军舰离开最终与世长眠，其他人带着普林尼的记录乘坐军舰逃离。难民中阿蒂里乌斯遇到了科蕾莉亚的弟弟，得知安普利特亚斯不愿相信灾难会摧毁庞贝而不愿离开，并禁锢了科蕾莉亚。阿蒂里乌斯决定在已经恶劣异常的环境中前往庞贝。
- 一路之上飘落的火山灰越来越多，几乎将行人淹没。随后火山爆发似乎减缓，但是岩浆顺着山坡倾泻了一波又一波，山顶又似乎在酝酿新的威力。等到阿蒂里乌斯抵达庞贝时，整座城市几乎被火山灰淹没。外出避难的人又开始回城寻找失散的亲人或是抢劫财物混乱次序。
- 一通寻找，阿蒂里乌斯在安普利特亚斯修建的大浴室寻找到了安普利特亚斯一行人。而此时，安普利特亚斯仍不相信庞贝会毁灭，还试图继续拉拢阿蒂里乌斯在重建庞贝之时大发财。阿蒂里乌斯不愿参与，试图带走科蕾莉亚，而安普利特亚斯不愿并并命令手下的奴隶下杀手。阿蒂里乌斯带着科蕾莉亚无处可逃，只能像维苏威火山接近。
- 此时，维苏威火山又一次爆发，大量的岩浆开始向庞贝倾泻，危机来临，阿蒂里乌斯凭着水务官的直觉带着科蕾莉亚进入奥古斯都水道分支沿着水流隧道试图寻找生路。身后的庞贝城则在岩浆滚滚中陷入毁灭。

### 后记
- 火山持续一天的喷发最终减弱，雨水扑灭了大伙，庞贝平原以及赫库兰尼姆到斯塔比亚的美丽海滨到处布满了低矮的沙丘和空穴，曾经的萨尔努斯河已经完全改道。
- 空气清新之后，维苏威火山重新进入人们的视野，它的形状已经彻底改变，不在耸成一座高高的山顶，而是变成了一个空谷，仿佛山顶被人咬去了一大块，一轮巨大的圆月，由于空气中灰尘的缘故变得通红，升到了空中，俯视着一个面目全非的世界。
- 人们在海滩上找到了普林尼的尸体-“他看上去更像进入了甜美的梦乡”，和他的记录被一起带回了米塞努姆并流传后世。
奥古斯都水道继续流淌，而且还会流淌数百年。
- 那些家在维苏威火山东边的难民在天黑前开始试探着回家，在此后的日子里陆续有许多故事和谣言在流传。据说，有一个女人生下的孩子是一块石头，而且有人看到石头活了过来，有了人的形状。在通往诺拉城的大道的一侧，一片树林越到大道到了另一侧，而且结出了一种神秘的绿色果子。这种果子据说包治百病，无论是被虫子叮咬还是脱发，用了它后都很灵。
- 同样神奇的还有幸存者的故事，据说又一名盲人奴隶逃出了庞贝，在去斯塔比亚的大道上碰到了一批死马，就钻进了马肚子里，就这样躲过了那热浪和石头雨。有人看到两个美丽的金发孩子-双胞胎-在四处游荡，身上穿着金色的袍子，毫发未损，身上连一条划痕都没有，却不会说话-他们被送到了罗马，被皇帝带回了家。
- 流传时间最长的传说是：火山喷发结束那天黄昏，有一个男人和一个女人从地下冒了出来。据说，他们像鼹鼠一样在地下隧道爬行了几英里，从庞贝一路爬过来，直到地面上平静之后才出来。他们全身侵泡在那孕育这生命的地下河中，而正是这水给了他们神圣的保护。据说，有人看到他们一起向海边走去。太阳从维苏威山落下，映衬出它已破碎的轮廓。傍晚，熟悉的清风从卡普里岛吹来，吹动了高低不等的一对对山火。
- 但是人们普遍认为这个故事太牵强，所有头脑理智的人都不相信。