
# 癌症新知（菠萝，李治中）

## 癌症之于人类，一如人类之于地球？
- 绝大多数癌症，从最初细胞突变，到最后真正变成癌症，需要很长时间，通常是10~30年，为什么需要这么长时间？
    + 主要是在等待新的基因突变。新的突变能让癌细胞生长更快，不容易死亡，同时，能让癌细胞改造周围环境，为自己服务，逃脱免疫系统监管。
    + 这和人类简直一样，人类从几十万年前产生，一直
- 仁者见仁，智者见智
    + 如若人类是地球的癌症，那么还有来那个值得思考的问题：
        * 地球是会长期带癌生存，还是命不久矣？
        * 人类是地球的癌症还是宇宙的癌症？如果地球是一个器官而不是整体，那么我们人类移民其它星球时，算新的癌症转移吗？

## 癌细胞的一生，就是和免疫系统斗争的一生
- 斗争三部曲
    + 第一部分：免疫清除。免疫系统强势，癌细胞出来一个就干掉一个。
    + 第二部分：免疫平衡。社会动荡，癌细胞不断冒出，免疫系统很忙，不停的杀，但无法根除。
    + 第三部分：免疫逃逸。免疫系统失败，癌细胞逃脱监管，甚至策反免疫系统，助纣为虐，这时才有我们看到的癌症。
    + 结论:
        * 其中第二部分时间最长。研究发现，癌细胞能和人体免疫系统形成长达数十年的“免疫平衡”。
        * 在免疫系统控制下，癌细胞可以再体内长期无害存在；免疫系统失效是癌症爆发的重要原因。
        * 其实绝大多数人，都在不知情的情况下，与某些癌细胞和谐共存了一辈子。
- “免疫平衡”启示
    + 维持健康的免疫系统非常重要。对于提升免疫力，再昂贵的补品也比不过免费的“规律锻炼，均衡饮食，戒烟戒酒”
    + 不要见到“癌”就恐慌，过度治疗。
    + 抗癌不等于杀死每一个癌细胞。癌症治疗的目的不是“杀死癌细胞”，而是重获健康的生活。

## 抗癌新药最大的副作用
- 近20年来，大量抗癌新药上市，包括靶向药和免疫药物。它们通常毒副作用更加可控，比如肺癌的EGFP靶向药物，最明显的毒性是皮疹，相对化疗好很多。
- 但是靶向药物和免疫药物有一个比化疗严重得多的毒副作用，经济毒性，两方面：
    + 昂贵的药物价格给患者和家庭带来的经济负担。
    + 昂贵的药物价格给患者和家庭带来的心理压力。
- 经济毒性并非只是药物昂贵导致，患者及家庭的一些不理智行为，也是一个重要因素：
    + 第一，轻预防而注重治疗。
    + 第二，盲目消费昂贵的“安慰剂”。相信神医大师，购买昂贵的中药和保健品。癌症是世界难题，如果真有抗癌神医大师，只可能有两个结局：
        * 第一，全世界闻名，获得诺贝尔奖；
        * 第二，被达官显贵收藏，为他们终身服务。

## 癌症不等于绝症
- 很多癌症不等于绝症 
    + 首先，癌症不是一种病，而是上千种疾病的总称。不同癌症之间，治疗效果差异巨大。癌症在过去那几十年间取得了长足进步，更好的手术、化疗、放疗、靶向药物、免疫治疗等，让很多癌症不攻自破。
- 即使无法治愈，也能带癌生存
    + 即使无法治愈，癌症也不等于绝症。很多人不知道每年因为糖尿病死亡的人数和癌症差不多，而糖尿病目前也无法治愈。但没人会因为得了糖尿病就崩溃，没人把糖尿病称为绝症。为什么能呢？
        * 原因就是我们知道糖尿病能控制，能长期带病生存。
    + 战胜癌症的目标不是消灭癌症，因为突变的癌细胞会不停出现。我们真正的目标是把癌症变为慢性病，实现带癌生存。
    + 相信每个人身边都有得癌症后存活了10年，甚至几十年的人，他们的癌症也不一定治愈，但只要没有影响生活，他们就是健康人。反过来说，实际上世界上有很多“健康人”一直在“带癌生存”，只是没有体检发现，自己不知道罢了。

## 关于治疗
- 化疗药并不完美，副作用限制了它的使用。但它不是简单毒药，其中包含的科学原理非常复杂，有些化疗药物其实就是靶向药物或者免疫药物。和新型药物比起来，它的研究价值毫不逊色。由于化疗相对低廉的费用，它仍然会是多数癌症治疗的主力。

## 感想
- 即使身患癌症也不要绝望、崩溃。使用最合适的疗法，在尽量不影响生活的情况下活的更久就是我们要做的。不断有抗癌的新药面市，总有一种可能等到那一天。
- 抗癌的目标不在于杀死每一个癌细胞，无数次基因突变，每个人都可能携带癌细胞，带癌生存，那它也只是一个慢性病。