# 癌症真相（菠萝，李治中）

## 癌症和肿瘤
- 癌症 = 恶性肿瘤 + 血癌
- 肿瘤 = 良性肿瘤 + 恶性肿瘤

## 什么导致了癌症
- 癌症公式： p=abcd
    - p为癌症发生概率
    - a为细胞分裂次数
    - b为每次分裂产生突变基因数目
    - c为突变基因是致癌基因概率
    - d为免疫系统清楚癌细胞失败概率
- 老人比年轻人容易得癌症：人活每一天都伴随着大量的细胞更新，岁数越大，细胞需要分裂的次数就越多，a数值就越大，同时岁数越大，免疫系统越弱，对癌细胞清除能力越弱，d数值变大
- 乙肝患者容易得肝癌、抽烟容易得肺癌：人体器官受到损伤后需要修复，而组织修复都需要靠细胞分裂完成。器官长期慢性损伤，会导致组织反复修复，细胞分裂次数a变大，就容易诱发癌症。乙肝病毒会反复、长期地伤害肝细胞，导致反复的肝细胞“死亡-分裂”循环，因此乙肝病毒携带者容易患肝癌。类似的道理，抽烟或空气污染损伤肺部细胞，因此长期吸烟或重度雾霾容易患肺癌；暴晒损伤皮肤细胞，因此经常晒伤皮肤细胞容易患皮肤癌；吃刺激性或受污染的食物损伤消化道表皮细胞，因此长期吃过辣、过烫或污染食物会增加食管癌、胃癌、大肠癌、直肠癌的发生，等等。
- 为何有的人得癌症的概率远超正常人：每个人细胞分裂一次所产生突变的数目是不同的。这个值主要受到遗传的影响，有些人天生携带一类基因突变，这些突变虽然不能直接导致癌症，但是会让他们细胞每次分裂产生的突变数目大大增加。

## 癌症为何如此难治
- 第一个原因是癌症是“内源性疾病”，癌细胞来源于患者自己，是患者身体的一部分。
    - 对待“外源性疾病”，比如细菌感染，我们又抗生素，效果给常好。因为它只对细菌有毒性，对人体细胞没有作用，因此抗生素可以用到很高浓度，让所有细菌死光光，而患者毫发无伤，全身而退。
    - 癌细胞仍然是人体细胞，所以要搞定它们，几乎注定是杀敌一千自损八百。传统化疗药物在杀死癌细胞的同时也会杀死正常细胞，产生严重的副作用。医生其实每时每刻都在治好癌症和维持患者基本生命之间不断权衡，甚至妥协。如果化疗药物也能像抗生素一样大剂量使用，癌症早就治好了。
- 第二个原因是癌症不是单一疾病，而是几千几万种疾病的组合。
    - 癌症是由基因突变造成的，每个人基因突变都不同，每个患者的基因突变都是特异的。所以绝大多数抗癌药物，都只针对很少一部分患者有效。
    - 因为癌症的多样性，药厂注定每次智能针对很少的患者研发药物，每一个新药的研发成本是多少呢？10年+20亿美金！这样大的时间、金钱投入，导致我们进展缓慢，要攻克所有癌症，即使不是遥遥无期，也是任重道远。
- 第三个原因是癌症可以很快产生抗药性。
    - 生物进化是一把双刃剑。自然赐予我们这种能力，让我们能适应不同的环境，但是癌细胞不仅保留了基本计划能力，而且更强，针对我们给它的药物，癌细胞不断变化，想方设法躲避药物而存活下来。

## 癌症治疗的几种方式
- 手术切除
- 放疗（杀敌一千，自损八百）
    + 直接利用高能量射线，也叫辐射或高能量粒子打击杀死癌细胞的治疗手段。
    + 放疗的本质是一团高能粒子直接轰击肿瘤细胞，它会直接破坏细胞的DNA，或者通过电离产生自由基，从而造成肿瘤细胞死亡。但是，这样的攻击对癌细胞和正常细胞是无差别的。
    + 幸运的是癌细胞通常对DNA破坏通常更加敏感，一方面癌细胞生长越快对DNA破坏越敏感；另一方面，癌细胞DNA修复能力通常没有正常细胞强。
    + 更幸运的是，人类很聪明，已经能熟练地使用电磁技术和机械技术等控制粒子的能量和照射路劲，从而使辐射的能量更多的释放到肿瘤细胞那里去。
    + 还要幸运的是，除了X射线和伽马射线，我们还有质子和重离子放疗使用的X射线和伽马射线的光子基本没有质量，跟其它物体“碰撞”的时候容易改变方向和释放能量，所以它们到达肿瘤细胞之前，一路都在杀伤正常细胞，到了癌细胞的时候能量已经降低了很多。而质子要重得多，在照射到人体上时，刚开始能量很高，他可以“坚持”走自己的路，只沿途释放很少的能量，只是在最后到达肿瘤时，把能量一股脑地释放出来，这在物理上叫做布拉格峰。所以，质子放疗每次剂量可以更多，而相对损伤更小。
    + 放疗也难免被照射的肿瘤也有杀不死的情况，且可能肿瘤已经早有个别细胞跑到人体别的地方定居（临床叫微转移）。所以有些肿瘤根据患者肿瘤类型及分期等情况还是需要联合其它治疗如化疗、靶向治疗、免疫治疗等其它治疗手段。
    + 虽然质子（或重离子）更准、更快、更健康，但是，也更贵！很贵！相当贵！有报道说是个上海质子重离子医院的一个疗程治疗费用为28.7万元人民币，美国的质子质子治疗费用为11~14万美元。
- 化疗
    + 使用具有抗癌功效的化学药物进行的癌症治疗手段。
        * 常用的化疗药物有几十种，机制各不相同，但是无论机制如何，它们统一的作用都是杀死快速分裂的癌细胞。
        * 但是和放疗一样，化疗药物的死穴是它们本身并不能区分恶性细胞还是正常细胞，因此化疗药物在杀死癌细胞的同时也会杀死人体正常的需要分裂的干细胞。
        * 药物太少不能起到杀死癌细胞的作用，药物太多会产生过于严重的副作用，对患者造成“不可逆的伤害”，甚至死亡。
- 靶向治疗
    + 理论上这类药物可以抑制癌细胞独有的致癌基因，选择性杀死癌细胞，而不影响正常细胞。
- 免疫治疗
    + 相对于传统化疗和靶向治疗有一个本质区别：“免疫疗法”针对的免疫细胞，而不是癌症细胞。目标是激活人体自身的免疫系统来治疗癌症。
    + 免疫检验点：
        * 免疫检点是人体自然存在的控制免疫反应的重要临界点，可以阻止免疫细胞错误地攻击不该攻击的人体自身细胞，否则就会导致免疫细胞攻击自身细胞，引起皮肤等组织的过度炎症，同时杀死很多不应该清楚的功能细胞。
        * 癌细胞为了避免被免疫细胞清除，一般会高度启动负信号以抑制免疫反应通过免疫检验点。
        * “免疫检验点抑制剂”通过抑制癌细胞对免疫系统的抑制，负负得正，因而能重新开启人体自身的免疫系统来对抗癌症。和自然进化比起来，人类的智慧是无穷渺小的，人自身的免疫系统比我们历史上开发出的任何抗癌药物都要强大得多。目前看来，在临床治疗上，免疫细胞杀死癌细胞的效果显著强于任何化疗、放疗或靶向药物。（对不同癌症需要不同的“免疫检点抑制剂”，目前已又三种抑制剂上市，希望有更多的免疫疗法进入临床，让所有患者都有药可用）


## 环境因素导致的致癌
- 任何环境污染对致癌的影响一定是慢性的和长期的，不可能立竿见影。往往需要追溯到10-20年前。（广岛、长崎原子弹幸存者受到了严重的核辐射，大量幸存者确实后来得了各种癌症，但要注意，即使像核辐射这么强的致癌因素，受害人白血病集中爆发也是在受到辐射5年以后才出现，其它种类癌症爆发则是10年以后的事情了）
- 关于雾霾，大家最关注的指标是PM2.5。PM2.5是指直径在2.5微米一下的悬浮颗粒物，它只有头发直径的几十分之一，极容易进入肺部，而且能深入到很深的支气管。不过雾霾还不是导致癌症的主要因素（二手烟是最严重的室内致癌物，没有之一，天天在室内吸烟的人，才是最大的雾霾）。
- 根据最新一项大规模研究，致癌因素最严重的是吸烟包括二手烟（摇摇领先）、喝酒、缺乏水果、肥胖、缺乏锻炼，和室外空气污染差不多的是长期摄入高盐食物、室内空气污染（比如炒菜时的油烟）和缺乏蔬菜。

## 关于防癌体检
- 癌症的种类各式各样，没有一个通用的体检方法可以检出，而且要注意像PET-CT这类体检本身就有轻微的致癌性。
- 防癌标记物和PET-CT很像，主要价值在于对癌症患者的监控，而不是健康人体检。
    + 没有一个“癌症标记物”是癌症特有的。
    + 没有一个“癌症标记物”是所有癌症都有的。
- 针对大众：
    + 乳腺癌：女性，40岁开始，每年乳房X射线筛查；
    + 宫颈癌：女性，20岁以后开始，3~5年一次的宫颈刮片或HPV筛查；
    + 结/直肠癌：男性和女性，50岁开始，每年一次粪潜血检查，每10年做一次结肠镜检查。
- 针对癌症高危人群：
    + 肝癌：有酗酒史、乙肝或丙肝病毒携带者，应该在35岁以后每半年进行一次甲胎蛋白（AFP）和腹部超声检查；
    + 胃癌：有胃溃疡、幽门螺旋杆菌或家族胃癌史的，应该在40岁以后进行胃镜或其它检查；
    + 肺癌：吸烟者或戒烟不超过15年者，应该在55岁以后每年进行低剂量螺旋CT检查
- 大家从以上可以看出几点：
    + 很多癌症目前没有很好的筛查方式，包括致死率很高的脑瘤、胰腺癌。
    + 每种癌症筛查方式针对的人群和使用的检查方式都有严格的限定，没有筛查是适合所有人，也没有任何筛查适合两种以上的癌症。
    + 这里没有任何的昂贵的检查项目，没有PET-CT，没有基因检测，也没有肿瘤标记物。
    + 针对肝癌、胃癌、肺癌的筛查仅限于高危人群，并不推荐大众去做筛查。（没有任何检查100%准确的，“假阴性”有病但检查结果正常，“假阳性”没病但检查异常）

## 感想
- 因为大部分的新药开发都是欧美制药厂完成，进入中国还要临床实验，中国目前很多的抗癌药物和疗法一般都比欧美晚几年才能用到。而中国目前针对新药的开发还相对落后，但是一切都会越来越好。
- 癌症是千千万万种病的集合，各式各样的基因突变，导致没有一种疗法可以通用于所有癌症。治疗效果往往是免疫治疗优于靶向治疗，靶向治疗优于化疗和放疗，但是目前的靶向治疗和免疫治疗只针对部分癌症有效，而且普遍比化疗贵很多。更多数时候，化疗、放疗、靶向治疗、免疫治疗需要根据医生的建议配合使用。
- 为了让自己和家人远离癌症：戒烟、戒酒、多吃水果蔬菜、多锻炼、少吃高盐和腌制食物。


