# 经济
作为一个社会人，所有的一切活动需要以经济物质为基础，关心经济和政治的走向有是有必须的。体现的地方：
- 首先在工作中，一个行业的兴衰关系这工作的稳定以及收入的多寡
- 其次，粮食、衣服、车子、房价等等的涨跌关系着安居乐业的成本
- 再次，稍微理解经济的关系，理财投资，以保证自身的收入不被贬值甚至增长

## 投资
投资有很多种，一种是自身的锻炼学习或投资他人，或进行创业等等。此处只罗列普通人能平常接触到的。
- 银行存款：保本，固定利息（无法跑赢货币贬值）
- 银行和其它金融机构理财：不一定能保本，利息比存款高（大部分无法跑赢货币贬值，且有一定风险）
- 债券和股票基金：风险偏大，出现亏损的几率较高，成功的收益也较高
- 股票：高风险高收益，需要投资人更多的金融知识及更高的心理承受能力为基础。
- 房子：属于长达多年的投资，资金的门槛更高，在使了用杠杆的情况下可能获得超额的回报，当然也可能是更多的损失。这需要与地区的发展及地段的繁荣程度挂钩。

### 股票
- 投资股票，算是绝大多数普通人除了学习工作之外获取超额回报的便捷途径。尤其在过去的几十年当中，经济获得了高速的增长，反映在股票上就是高额的分红和市值的翻倍增长。
- 股价反映的是上市公司的价值，但它不是当前的公司价值，而是人们对该公司未来的价值预期。未来又难以确定，因此股价充满了不确定性。
- 股价最终是围绕上市公司的价值来做上下波动的，太高或太低都不能持久，如果公司基本面（资产、财务、行业等）没有发生太大变化，都会引起股价的下跌或上升或者称为价值回归。

### 炒股
炒股的目的就是为了低卖高卖，赚取其中的差价。
1. 按照操作的时间可以分为短线、中线、长线，短的一两天，中线的几周几月，长线的几年。
    - 操作时间越短对技术和心理要求越高，同时时间也有要求，普通人上班没有足够的时间来进行短线操作。
    - 对于普通人来说，最好是进行长达几月甚至几年，从熊市到牛市的波段投资。
2. 按照投资理念来区分可以分为投机、价值投资、价值投机。
     - 投机：基本不在乎企业的当前基本面，按照K线或其它的技术形态甚至是市场消息来指导股票的快速买入、卖出，因此可能导致账户资金在短期内波动很大，因此也可以叫短线投资。
    - 价值投资：在一家企业基本面良好的情况下看好在未来的预期，在相对低位买入持仓，知道预期兑现，股价上涨到目标再卖出。此时追求的不是短期的小幅度盈利，而是长期的大幅度的盈利，因此价值投资也可以叫长线投资。
    - 价值投机（茶话股经）：重在选股，长期持有，根据技术形态反复做波段降低成本，属于投机和价值投资的结合
3. A股 - 白马不死，熊市不止
    - 熊市的时候机构喜欢抱团白马股（市值高、收益高、基本面安全），导致熊市的时候大企业的股票持续上涨，但是A股的绝大部分的小企业（更需要现金支持）股价创新低。只有等多头（看多看涨）、空头（看空看跌）力量反转的时候资金从白马股撤离转入小企业的时候才有更多的赚钱效益。
    - 量价关系
    - 心理较量

4. 底线的形成
    - 一部分个股下跌后形成平台，并没有继续下跌，而是以平台为基础，走出了强烈的反弹并伴随着成交额的有效放大。当一次这样的反弹发生时，是不是会改变很多人的看法，本来大家拿不准这个股票的底线在哪，但现在看到它这样涨，是不是心里都会想，下次如果跌到这里，我一定要加仓。正是这样的心理变化，致使了股票的底部形成
    - 当股票跌得多了，有一些价值投资资金认为有价值了，进场，而这时这些股票通常在底部没什么成交量，一旦有人进场就会因为流动性的原因大幅推高股价，吸引跟风盘，造成成交量放大，然后价值投资的资金会放慢脚步，跟风盘获利了结，形成一个调整平台，稍许下跌或割肉。但由于那个放量反弹，大众的心理已改变，已经明确那个位置就是加仓的位置，这时，就不会再跌破那个放量的位置，会有那些改变心理的大众来接盘。

5. 割肉
    - 如果一个人在高位买了某只股票，然后持续下跌，因为亏损舍不得割肉，长时间的下跌或横盘后，一旦股票回到原来的位置，反而很多人会迫不及待的卖出股票，而不在考虑后续形态是否继续上涨。