# 资金管理原则
[url]: (https://t.zsxq.com/3bmqZJy)

资金管理最主要的目的是化被动为主动。

没有计划的买卖，很容易很快就满仓被套，也很容易完全卖飞股票，操作是混乱的。

资金管理就是为了解决这种无计划买卖，要让买卖像机械流水操作一样准确，例如计划买几个股票，每个股票买多少，什么信号加仓多少，什么信号减仓多少，全都要明确下来。

类似企业管理，只有工作流程明确下来，效率就会非常高，一旦流程混乱，大家就不知道要干嘛了，工作上就会互相推诿，导致效率低下。

但是工作流程再明确，也不可能把每一件事情都考虑得到，有些事情是需要灵活处理的，所以安排工作还需要有一定的裕度，也就是有一定的灵活操作的空间。

股票资金管理，同样必须有明确的操作流程，但市场经常会出现各种各样的突发情况，所以也必须留有一定的裕度，一定灵活操作的空间来应对市场的一些极端波动。

明确的操作流程必须是主要的，灵活操作空间只能是一种补充，不能主次颠倒，否则又变成随意操作了。

所以，大仓位就必须按部就班，机械化的操作，小仓位可以作为灵活操作的机动资金。

例如可以这样安排：

100万元，分成四份，买三个股票，每个股票买25万仓位，剩下25万仓位作为机动资金。

每个股票25万的仓位，就是固定流程操作的，例如年线向上走，出现日线底背离或者日线双底，就全仓买进，后面出现5分钟顶背离就卖出一半，或者卖出三分之一也可以，这个可以根据你自己的熟练程度来决定，出现30分钟顶背离，就卖出一半，或者卖剩下一手，下跌了就逐渐买回来，一直回补到原来的数量，就不再买入。

三个股票持仓要分散在三个不同板块，这样一来，除非遇到系统性风险，平常是很少会一起大跌的，大部分时间都是有涨有跌，大跌的那个股票就可以用剩余25%的机动资金来补仓，后面只要涨回去就要减出来。

按照这样的操作，每个股票最大仓位自然不会大于50%，当然，你也可以规定自己每个股票最大仓位不超过40%，这个需要按照自己的风险承受能力去决定，但规则一旦制定了，就要严格遵守，机械化操作，不能随意更改。

如果觉得这样风险还是太大，还可以按照我前面讲的，100万资金，每个股票只买20万基础仓位，留下40%的资金作为机动资金，每个股票最大仓位只加到40%。

这样一来，补仓的资金就有很多，可以补仓很多次，这样容错率就会高一些，但资金利用率就会低一些。

如果还是觉得风险太大，还可以买4-5个股票，每个股票仓位就会相应下降。

但也不能买太多个股票，否则你根本顾不来，要知道一个百亿规模的基金，也就买10-15只股票而已。

这两天很多人对我只留20%机动资金表示不理解，机动资金肯定是小仓位的，因为既然买入的股票都是立足中长线持股，肯定不怕短期下跌，所以仓位自然不需要太轻，总仓位6-8成的基础仓位是合理的，那么机动资金维持在2-4成就足够了。

只要看好后市，在日线买点上买入的股票，仓位就要提上来，不然行情来了根本赚不到钱。

如果机动资金预留的太多，那就会浪费了资金成本，况且手里的股票还有可能因为上涨而减仓，导致空余的资金更多。

还有一种情况，并不是每个人都有那么多钱在炒股，很可能就是几万块钱，那就不能这样做了。

例如五万块钱在炒股票，最多买两个股票就行了，技术好的还可以只买一个，但那就要买安全性很高的股票，因为只买一个股票的风险性是很大的。

在技术上，例如找日线上涨趋势，30分钟底背离的股票买入，30分钟顶背离就清仓走人，然后换到另一个股票操作，反复做大波段，这样资金利用率才会更高。

如果是5万块钱买两个股票的，也可以按照资金管理原则，每个股票买2万块钱基础仓位，留下一万块钱做加减仓，不断滚动操作，这样资金的利用率也会比较高。

小资金一样要有资金管理，否则套住会更加被动，因为小资金能买的股票数量更少，一旦满仓一个股票被套住，那就完全被动了。

资金管理最主要的目的就是要化被动为主动。

例如前面讲的，买三个股票，哪个大跌被套住，就可以利用机动资金来补救，如果节奏把握得好，一个暴跌，在低位找一个短线买点补仓，例如5分钟底背离，后面反弹中再减仓，成本立刻下降了一大截，等到股票重新涨上去，你已经赚了很多。

但如果没办法补仓，那只能眼睁睁的看着手里的股票在坐过山车，浪费了很多时间，甚至还会因为满仓被套，内心烦躁就割肉了。

这就是主动的资金管理和被动的资金管理的差别，良好的资金管理策略，是不怕短线暴跌的，每一次短线暴跌都只是为你提供一次降低成本，赚更多钱的机会而已，当然更不怕大涨，大涨你一样是重仓的，大涨同样也可以用来降低持仓成本。

资金管理就是投资领域的高级阶段，也是专业选手和业余选手的根本性区别。

也可以说，专业投资和业余投资的主要差别，其实只不过是思维方式不同而已，资金管理本质上就是一种思维上的转变。